Je disais qu'il faut vraiment que tu arrives à voir la différence
sur ces produits-là qui existent sur ta boutique, mais qui
ne te font pas gagner d'argent, mais qui peuvent susciter un intérêt peut-être de
trafic, ne serait-ce que de contenu SEO.
Tu ne peux pas enlever les produits de ta boutique.
Par contre, il faut que tu les vendes au prix juste.
Si jamais tu ne peux pas les vendre au prix juste, ce sont des produits qui
resteront sur ta boutique, certainement trop chers, que tu n'arriveras pas à
vendre. En tous les cas, dans un premier temps, tu n'as pas assez de clientèle pour
te permettre de les
retirer. Mais ce que tu vas devoir faire,
c'est vraiment,
pour la suite, envisager un sourcing avec des produits
plus
high ticket, histoire de dégager de la marge.
Mais ces produits-là, même si c'est un travail fastidieux, tu es obligé d'en passer
par là parce que tu ne peux pas avoir une marge si réduite.
Ça va te compliquer la tâche au quotidien et ça ne va pas faire
avancer le système.
Oui, c'est ça. C'est un
peu compliqué sur certains produits.
Je pense qu'il faut soit faire un ménage ou comme tu dis, là, je les ai
mis un peu plus cher et puis je me dis : « On verra bien ce que ça va donner.
»
Sinon, ce que je peux éventuellement,
comme tu m'avais dit,
regénérer des belles images pour donner de la
plus-value.
J'ai regénéré des images comme ça, je me suis dit : «
Ça donne plus envie
de l'acheter à ce prix-là plutôt qu'au prix qui y était.
»
Ça marche.
Concernant ton rendez-vous avec Théo, c'est quand ?
Good question. On est lundi, je n'ai pas regardé mon agenda.
Je te dis ça tout de suite.
Là, je ne vois rien cette semaine.
Tu as rendez-vous avec lui cette semaine, c'est sûr ?
Normalement, oui, c'est sûr.
C'est pour ça que je te demande.
Oui, j'ai regardé, mais je pense qu'il n'avait pas dû le mettre.
Tu sais comme quand tu le mets toi sur l'agenda
?
Oui, mais ça veut dire que si lui, il ne le fait pas, il faut que tu te le notes.
Oui. Mais comme je pensais qu'il allait le faire comme il l'a
fait également avec...
Comment c'est ?
Quentin ?
Oui, Quentin. Je me suis dit : « Il va le faire aussi », mais il ne l'a pas fait,
donc je vais me le noter.
Est-ce que tu sais quand c'est ?
Je remonte dans mes... Je vais te dire.
Bouge pas.
Ça fait Quentin.
Pense vraiment à tout te noter.
D'habitude, je le note, mais je l'ai en doublon.
Alors, je me suis dit : « Je ne vais pas le noter.
» Mercredi 15, de 11 à 12.
Donc c'est mercredi.
Oui.
Parfait.
Ok. En attendant de voir ça, tu continues à faire les modifications produits
comme on les a vues, tu avances sur le tableau, même si c'est fastidieux.
Oui.
Et après, on pourra regarder ensemble.
Dans tous les cas, si on a du temps tout à l'heure, on peut regarder ensemble.
Si tu veux, ça marche.
Ça marche. Est-ce qu'on peut faire un petit tour de table ?
Il y en a d'autres qui sont arrivées.
Il y a Ella, il y a Gaëlle, il y a Aude, il y a Elodie qui sont là.
Et peut-être d'autres que je ne vois pas partagées sur mon écran.
Ella, comment tu vas ?
Ça va bien et vous
?
Oui, ça va.
Quoi de neuf de ton côté
?
Écoutez, ça va. Je n'ai pas pu suivre la visio que
maman a eue ce matin avec Théo parce que je travaillais
toute la journée.
Ok.
Je pense que maman, elle pourra en dire un peu plus, mais
en tout cas, on a trouvé nos couleurs ce week-end.
On a ajouté toutes les collections
sur Shopify.
On va regarder ça.
Et puis voilà.
Ok, donc ça, on va regarder, c'est une bonne chose.
On va se mettre à regarder le site après.
Ah oui, tu m'entends en double.
Oui, c'est compliqué parce qu'on est à deux.
Ça marche.
On va passer le micro à Aude pour qu'elle nous dise comment elle
fait. Et après, on ira regarder en détail ce que vous avez fait.
Coucou.
Comment ça va toi ?
Ça va.
C'était un peu la course ce matin parce que 11 heures le matin avec Théo,
l'infirmière allait arriver à la bourre pour me débrancher.
Du coup, c'était compliqué. Je n'avais pas de co en plus, on a
eu la totale. Pendant 10 minutes, je n'avais pas de connexion.
Je t'ai dit, pour la première
visio, c'était sympa.
Mais ça s'est bien passé quand même ?
Oui, ça va, ça s'est bien passé. Et puis
on a un peu avancé. Il a
regardé
les couleurs, certains trucs où je vais dire
les...
qu'il ne fallait pas, alors il m'a corrigée.
On en est là. Et du coup, c'est vrai qu'Ella m'a fait penser le guide
détail.
Non !Vous ne l'avez pas fait le guide détail ?
Non, je n'y ai plus pensé. Comme il m'a dit : « Alors, je dois faire quoi ?
» Je me suis dit : « Mince, je ne savais pas ».
On a pris
le site comme ça et puis on a regardé un petit
peu dans le détail, mais on n'a pas fait le guide détail.
Ok, ce n'est pas grave. Note à moi-même, pour la prochaine fois que vous avez
rendez-vous avec lui, je vais prendre la main et moi lui dire ce qu'il doit vous
dire. Préparer de
ce côté-là.
Ça marche. On va continuer le tour d'hôtel.
Après, on va revenir sur vous deux pour voir ce que vous avez fait sur votre site,
regarder où vous en êtes, les collections, comment vous avez créé.
Mais avant d'en être là, on va aller voir du côté de Gaël, voir comment il va,
parce qu'on ne l'a pas entendu encore ce soir.
Bonsoir, ça va très bien.
Bonsoir.
Je n'ai pas beaucoup avancé. Je suis toujours au même point.
Je n'ai pas eu le temps d'avancer.
Oui, mais on prend quand même de tes nouvelles.
Ça va, je suis toujours au même point pour l'instant et je n'ai pas beaucoup plus
avancé que la fois dernière.
Mais je reviendrai vers toi rapidement pour le contact du développeur
et aussi celui concernant les champignones de la pygiène.
Ok, quand tu veux.
Je t'enverrai ça dès demain.
Quand tu veux. De notre côté, dans tous les cas, on est là, donc tu peux
nous dire.
Ça marche. On va voir du côté d'Élodie, qui est là.
Élodie, qui a dû intégrer
au moins 20 produits de plus.
Non.
Je suis occupée principalement du WordPress, des
jupes,
des CGV, comme on a pu voir. Tu m'as dit : « S'il y
a des gens qui commencent à visiter, il faut s'occuper de ça ».
Et franchement, il fallait s'en occuper parce que tout ce qu'avait fait le
vendeur, je ne sais même pas s'il s'est rendu compte qu'il n'y avait rien.
C'était un truc copié-collé quelque part, je ne sais pas.
Bref, les CGV, politique de confidentialité.
Ah, mais moi, je pensais, quand tu m'as parlé des CGV par message, pour moi, on
parlait de foulards.
Non.
Les jupes plissées.
Tu ne peux pas préciser.
Ce n'est pas faux. Je ne sais pas préciser ? Je ne sais pas, je ne sais plus.
Pour moi, on parlait de foulards et ma réponse
aurait été différente si j'avais su qu'on parlait de jupes.
Pourquoi
?
Parce que ce sont les jupes qui sont en ligne.
Le Shopify n'est pas encore en ligne, donc j'ai envie de te dire, il n'y a
pas de visite.
Et les visites, il y en a sur les jupes.
Ok. On va reprendre rapidement. Tu as changé.
Sur jupes, on est d'accord que tu as un Google Merchant Center et un Google
Ads ?
Non,
parce qu'il a fait que du SEO.
Ok, c'est bon. On s'en f**t, tu peux changer les CGV.
Ok, tu t'es basée sur quoi pour rédiger tes CGV ?
Sur Legalstart.
Ok.
Tu as fait toutes tes pages ? Tu as fait mention légale
?
Oui, j'ai fait les mentions légales, politique de confidentialité,
politique de livraison et politique de...
Je ne sais plus.
Normalement, il te manque les politiques de retour, conditions générales de vente
et conditions générales d'utilisation. Il te les faut toutes.
Il te faut la page de mention légale, la page de politique de retour,
la page de politique de livraison, la page de conditions générales d'utilisation,
la page de conditions
générales de vente en général de Shopify, la page de confidentialité et la page
de contact. En tout, ça fait 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 pages.
Il manque les CGU.
Ok.
Je pensais que pour une e-commerce comme ça,
il n'y avait pas besoin de CGU.
Si tu as les CGV, ce n'est déjà pas mal, mais il te manque toujours les pages de
livraison retour. Ce sont deux pages différentes, ce n'est pas la même.
Il me manque les retours. Attends, je vais me connecter, ça va être plus
vite.
Tu ne fais pas ça sur les mêmes. Quentin,
je l'ai encore eu la semaine dernière, quand on fait
des resetages, il demande une page de
livraison dans le footer et une page de retour.
Ce sont deux pages distinctes que tu fais avec des
informations différentes qui sont dédiées l'une aux livraisons et l'autre au
retour.
Il demande de séparer les deux, de préférence.
Après, tu as une page de confidentialité, celle-là qui est générée automatiquement
par Shopify, par exemple, si tu es sur Shopify, pour quand tu seras sur
foulard.
Et une page de contact dans laquelle il y a bien évidemment
le formulaire de contact si tu as, et après ton adresse mail, numéro de téléphone.
Oui, c'est ça. Les CGV, politique de confidentialité,
politique de remboursement, mention légale et politique de
livraison.
Ok.
J'ai repris
justement le module
et tout
ce qui est dit. C'est pour ça que les CGU, elles
n'étaient pas évoquées
dans la liste du module.
Et tu m'as dit quoi ? Retour, les différentes livraisons.
Retour, différentes livraisons et page contact.
La page contact, en principe, je l'ai fait.
Il faut que je vérifie maintenant que tu me le dis, mais ça me dit quelque chose.
Je crois que je l'ai fait pratiquement au début.
Ok, vas-y, regarde, partage ton écran.
Partage ton écran.
Pourquoi il fait ça ? On ne sait pas.
Ou l'écran, non
?Tu
veux voir le site en entier ou le tableau de bord
?
Mets-moi sur le site en front, comme ça on va regarder
ton footer.
Ok.
Tac tac tac. Page de contact, ok, elle y est. Va sur la page de contact.
Ok, va sur la page de FAQ.
Il manquera le numéro de téléphone.
On est d'accord que tu livres
dans un délai de 5 à 20 jours ouvrables
?
Oui.
Et tu as écrit ça partout
?
Attends, je vais noter. Oui, je pense, mais j'ai un doute sur la durée.
La formulation qu'on vous demande, c'est dans les modules, c'est pour
l'acceptation du Merchant Center, c'est un délai de préparation.
Si vous avez des doutes, va sur le site de montres pour regarder.
Il faut un délai de préparation de commande, un délai d'acheminement, ce qui te
donne un délai de livraison total à partir de la date de ta commande.
Insiste bien sur les trois étapes. Pourquoi ?
Parce que dans le Merchant Center, on te demande le délai de préparation de la
commande, le délai de livraison de la commande et en troisième lieu, ils te disent
: « Votre colis sera livré à partir de la date de la commande de tant à tant de
jours. » Si tu respectes exactement cette formulation comme dans le Merchant
Center, ça t'évite potentiellement d'avoir des blocages.
Tu dis, par exemple, le délai de préparation de
24 à 48 heures ouvrées, ou 1 à 2 jours ouvrés de préparation de la commande,
expédition
de 5 à 10 jours. Ça dépend des moyennes, mais 5
à 10 jours.
Et une troisième phrase qui dit : « À partir du
passage de votre commande, votre colis sera
livré en ouvrés.
» Cette formulation est très simple.
Une fois que tu as la formulation faite, tu prends cette phrase-là et tu
la copie-colles partout. C'est-à-dire, c'est la même dans ta FAQ, c'est la même
dans tes
conditions de livraison. Au moins, tu n'as pas de doute d'avoir fait une erreur ou
d'avoir donné une information différente d'un côté ou de l'autre.
Oui, je comprends.
Pareil sur les frais de livraison, ouvre-moi le « Combien coûte la livraison
? »
Il n'y a pas
de prix dans la mesure où le vendeur,
la livraison était gratuite et c'est
ce qui est marqué partout.
Ok. À ce moment-là, si tu décides de
continuer.
Je n'ai pas cherché à comprendre dans l'immédiat là-dessus.
Je suis restée sur ce qu'il a dit pratiquement sur tout le site.
Ok. Tu as essayé de passer une commande ?
De quoi ?
Tu as essayé de passer une commande ?
La livraison, elle est vraiment gratuite
?
Oui, j'avais fait un test avec lui
quand on a fait la vente. Effectivement, c'est compris dedans.
Après, je ne suis pas allée jusqu'au bout de la
vente, c'est-à-dire que je ne me suis pas fait livrer le produit, mais a priori,
oui, ça va dans le bon sens.
C'est juste une fois des petits trucs à vérifier, mais OK, c'est bien, tu as bien
avancé.
Oui, ça m'a fait vriller le cerveau, mais oui.
D'ailleurs, à propos de ça, étant donné que j'ai fait tout ça,
attends, je me remets sur vidéo.
Étant donné que j'ai fait tout ça, je ne veux plus continuer .
De quoi ?
Tu disais : « Étant donné que j'ai fait tout ça.
»
Oui, je
me suis intéressée aussi de déclarer ma deuxième activité
au niveau de l'autoentreprise. Ma question, c'était de savoir si je peux le faire
maintenant, si je peux attendre encore un petit moment.
Pour Shoppi, ce n'est pas le souci, de toute façon, ça sera la même chose, donc on
s'en f**t. Mais
dans la mesure où ce que je déclare avec ma première activité,
je ne pourrais pas déclarer
le chiffre d'affaires de l'e-commerce sur ma première activité.
Ce n'est pas la même ligne. Donc, il faut absolument que je déclare la deuxième
activité.
Quand tu parles de déclarer la deuxième activité, tu parles de quoi ?
Tu parles de déclarer ton chiffre d'affaires ?
Tu parles de changer tes statuts pour indiquer le fait que tu fais de l'e-commerce
? Ça veut dire quoi pour toi déclarer ?
En fait, auprès de l'INPI, pour l'autoentreprise.
De quoi ?
Tu vas appeler l'INPI, tu vas remplir le formulaire M03,
payer 100 euros et rajouter une ligne.
C'est ça.
Oui,
ça, tu peux le faire.
Oui, il n'y a pas de
timing à respecter. Étant donné que je me suis occupée de tout ce qui était
confidentialité et compagnie,
j'ai bifurqué aussi là-dessus. Donc, le formulaire, il est rempli,
il n'y a plus qu'à signer et payer pour que ça soit envoyé.
C'était la question que je voulais poser aussi aujourd'hui.
Juste, j'ai envie de te dire,
tu payes la modification. À l'INPI, quand on fait ce genre de modification, on paye
la modification. Exemple, moi, j'avais une autoentreprise,
jadis naguère, et j'avais
vendeur de tacos. À partir du moment où tu payes 100 euros, tu payes 100 euros
pour ajouter autant de lignes que tu veux.
Oui.
Ça veut dire que si dans un coin de ta tête, tu te dis : « Peut-être que l'année
prochaine, j'aimerais bien ouvrir un centre de toilettage pour chiens et peut-être
que j'aimerais bien
faire une onglerie. » Tout ça, tu le rajoutes d'un trait parce que tu payes la
modification, tu ne payes pas la ligne.
Ça veut dire que si tu as encore des idées qui se baladent dans ta tête
de nouveaux projets, tu parles d'e-com, donc de revente en ligne de
produits au détail, je ne sais plus quelle est la formulation exacte de l'INPI,
et que peut-être avec la sophrologie, tu veux organiser des week-ends d'immersion
sophrologie. Peut-être que tu veux
venir animer des conférences ou
tu vas présenter des thèmes comme ça.
Tout ce qu'il y a dans ta tête, tu le rajoutes sur toutes les lignes.
Ça veut dire que tu vas payer une fois la modification pour tout ce que tu
demandes. Si l'année prochaine, tu veux refaire les modifications, tu repayeras 100
euros. Les 100 euros, ce n'est pas limité à une ligne.
D'accord.
Tant qu'à faire, si tu as un profil, je ne sais pas si tu veux faire des immersions
de sophrologie, des retours, des conférences, des retraites de sophro, des
machins, quitte à payer la modification, tu payes pour tout d'un coup et tu mets
toutes les lignes en plus.
Je comprends. Ok, d'accord.
C'est une c******e, mais ça va t'éviter de payer 10 fois quand tu veux faire 10
changements.
Oui.
Ça, c'est prévu en principe d'ici 48 heures, le temps que je me remette sur mon PC,
parce que les journées sont longues.
Comme je t'avais dit aussi, j'ai avancé sur les produits sur
DSers, parce que beaucoup de fournisseurs ont sauté.
Ça prend du temps.
Il faut que je vérifie, il faut que je le retrouve, il faut que je revienne sur la
fiche. Et puis vu que la plupart des images sont un peu
dégueu.
Tu parles des produits que tu as déjà intégrés ou des produits que tu n'as pas
encore intégrés ?
Les produits que le vendeur avait déjà intégrés.
Ok. Est-ce que tu ne veux pas peut-être te simplifier la vie ?
Aujourd'hui, tu repasses sur les produits.
Tu vas aujourd'hui te casser la tête à chercher un nouveau fournisseur ?
Pour
la jupe plissée à pois, je dis n'importe quoi, j'invente un produit.
Aujourd'hui, tu vas chercher un fournisseur pour remailler le produit sur DSers.
Je ne te parle pas, si jamais tu dois retoucher des photos.
Je te parle simplement du mapping sur DSers.
Sauf qu'en fait, cette jupe, la première fois que tu vas la vendre, c'est au mois
de juillet.
Parce qu'avant ça, personne ne l'aura achetée.
Ils auront tous acheté d'autres jupes, mais pas celle-là.
Au mois de juillet, ton lien Aliexpress aura certainement ressauté, tu devras
encore le remapper. Ne perds pas du temps aujourd'hui à te taper le remapping de
tous les produits du site.
Si tu dois chercher les photos, ce n'est pas pareil.
Si jamais tu dois chercher les photos fournisseurs.
Mais ne map pas pour mapper.
Les liens de mapping sont trop fragiles.
D'accord.
Je te le dis pourquoi ? Parce que moi, j'ai une cliente à qui j'ai fait mapper 350
produits. Pour une raison bien précise. Elle devait le faire.
Ça lui a pris un temps fou.
C'était au mois de novembre que je lui ai fait faire
ça. Aujourd'hui, il y a au moins 50 % des liens qui ont
sauté.
D'accord.
Ce n'est pas grave, elle va en retrouver d'autres.
Mais du coup, au lieu de le faire tout d'un coup, maintenant, ça veut dire quand
elle a la commande qui vient, elle remappe au moment de la commande.
Ok, d'accord. On peut faire comme ça ?
La vente peut quand même se faire, même si le mappage a
sauté.
La vente n'a rien à voir. Le client achète sur ton site, il n'achète pas sur DSers.
Ça veut dire que le client achète sur ton site, la commande va arriver sur DSers,
il y aura écrit : « problème mapping ».
Toi, tu vas mapper le produit, passer la commande sur Aliexpress, punto.
Ça n'a rien à voir avec le fait que ton client puisse acheter sur ton site, parce
que ton client n'achète pas sur Aliexpress, il achète sur ta boutique.
Ok.
Le mapping sert à relier dans l'interface du back-office ton
produit au fournisseur Aliexpress, pour que la commande se fasse automatiquement.
Imagine, tu n'as pas DSers. Moi, j'ai des clients qui n'ont pas DSers.
Rien, on va juste passer la commande sur Aliexpress, à la main.
On s'en f**t de DSers. DSers, c'est simplement pour te faire gagner du temps et
automatiser le passage des commandes. Ce n'est pas indispensable.
Ok, je comprends. Oui, ça va faire un peu gagner du temps, effectivement.
Et ce n'est en aucun cas corrélé au fait qu'un client puisse acheter sur ta
boutique. Simplement, l'idée, c'est que le mec à qui tu as acheté la
boutique, a fait un sourcing. Moi, quand je te disais de vérifier, dans tous les
cas, tu vas le faire pendant que tu vas repasser sur les fiches produits, c'est
vérifier que le produit existe toujours.
Quand tu fais une recherche par image, tu te dis : « Ok, il y a des fournisseurs
qui le vendent, c'est bon ».
Mais après, si tu dois vraiment mapper variante par variante,
si aujourd'hui, tu n'as pas forcément le temps, ce n'est pas une priorité absolue,
étant donné que tu ne vas pas vendre tout ton catalogue d'un coup et que tu
pourrais te permettre de mapper un peu au fur et à mesure ou quand tu auras un peu
moins de charge de travail.
Ok, ça marche.
Mais
du coup, sur le site, tu en es où ? Tu repasses sur les fiches produits ?
Tu regardes les prix ?
J'ai refait certaines fiches produits.
J'en ai créé une moi toute seule.
Montre une fiche produit que tu as retapée et montre une fiche produit sur laquelle
tu es repassée, par exemple.
Oui. Attends, je repartage.
La jupe qui a été créée, c'est celle-ci.
Enfin, la fiche produit créée.
Là, il y avait
les logos de paiement que j'ai fait sauter hier parce que ça ne correspond plus à
ce que j'ai relié. Donc, il faut que je les retrouve,
ou pas d'ailleurs, parce que ça fait propre comme ça.
J'ai su trouver comment mettre les boutons de couleur.
Bien.
Oui, c'est fait.
Il faut que je revienne sur toutes les fiches pour le
faire.
Pourquoi toutes les fiches
?
Parce qu'en fait, c'est un attribut et
l'attribut qu'il avait-
Oui.
Ça ne fonctionne pas.
Je me rappelle que c'était un attribut manuel. Ok.
C'est ça. Pour la majorité, il faudra que je retourne
au moins là-dessus.
Ici, les tailles, je ne peux pas. C'est comme ça.
C'est-à-dire tu ne peux pas ?
De quoi
?
C'est-à-dire, tu ne peux pas
Je ne peux pas faire quelque chose de visuellement plus sympa.
Mais de toute façon, c'est difficilement autre.
Ce que tu peux faire, c'est par exemple...
Je vais regarder où c'est. Dans WooCommerce, tu peux par exemple demander à ce que
les boutons soient plus arrondis.
Oui, mais ça, je peux regarder.
Ça, tu peux faire de l'arrondi, tu ne peux pas changer forcément ça, parce que dans
tous les cas, les tailles, c'est les tailles, mais tu peux proposer de la forme
plus arrondie, quelque chose qui soit plus ergonomique, mais c'est tout.
Le bouton « Ajouter au panier », je ne le trouve pas mis en valeur.
Moi, je le verrais peut-être d'une couleur un peu plus
franche
que gris. D'accord.
Donc s'il est
noir maintenant, ça veut dire que tu n'as pas sélectionné de
variation par défaut sur tes fiches
produits.Aude, je vois que tu me regardes.
Élodie a un site WooCommerce. Donc ce que je dis là ne concerne pas les sites
Shopify.
Élodie, rappelle-toi, sur WordPress, ce n'est pas comme sur Shopify.
Il faut que tu sélectionnes une variation par défaut pour activer le bouton d'ajout
au panier.
Oui.
Non ? C'est flou
?
Oui, c'est flou. Attends.
Va sur une fiche produit.
Celle-là, par exemple.
Descends.
Remonte, va dans les variations. Oui. Ok, il y a un décalage entre toi et moi.
En haut, il y a écrit : « Aucune variation par défaut, aucune valeur par
défaut ». Clique.
Oui.
Tu choisis n'importe laquelle.
Je prends la bleue.
Oui, très bien.
Attends. Et aucune valeur par défaut à côté.
Tu prends S ou M, par
exemple, ou tu mets la plus petite ou tu mets la plus vendue, supposez.
On va mettre la L. Ok.
Chaque variation constitue une valeur.
Une couleur, c'est une variation, une taille, c'est une variation.
Du coup, c'est une valeur. Le fait de présélectionner, quand tu vas aller sur le
site, ça veut dire que par défaut, ces cases-là seront déjà cochées.
Tu vois, bleue L.
Si tu ne le fais pas, sur WordPress, le bouton d'ajout au panier ne s'allume pas.
Le client peut, lui, aller sélectionner les variations et après ajouter au panier,
mais en général, ça fait un frein à la conversion.
Quentin, par exemple, préconise, ne serait-ce que pour le media buy, d'avoir les
boutons d'ajout au panier activés avec la sélection
par défaut des variations. Ça, il faut le faire vraiment sur tous les
produits. Tu vas voir que ton bouton d'ajout au panier ne va pas être
gris comme éteint, il va de suite être allumé.
Oui. Attends. Si je ne fais pas ça.
Oui.
Tu peux changer de taille, tu peux changer de couleur, mais ton bouton d'ajout au
panier restera toujours allumé.
Oui. C'est parce que je ne peux pas le vérifier.
Ou sinon, c'était vraiment ça qui était sélectionné. Oui, c'était la L et la bleue.
Oui, mais dans tous les cas, c'est bon.
Ok, le bouton d'ajout au panier, c'est bon.
Il faudrait peut-être enlever les moyens de paiement en dessous, là, c'est affreux.
Oui, c'est parce qu'en fait, hier, je les ai sélectionnés.
Je ne sais pas comment j'ai fait ce truc-là, mais oui, je vais regarder, je sais où
regarder, mais oui, c'est vraiment dégueulasse. Je suis d'accord avec toi.
Quantité, pourcentage de remise supplémentaire, code promo, donc deux achats, trois
achats, quatre achats.
Ça, ce n'est pas moi, c'est le vendeur. Du coup, j'ai laissé comme ça.
Pareil, c'est une étape suivante.
Pour l'instant,
le site est conçu comme ça.
Là, on a la description.
Un maximum d'infos complémentaires que je peux mettre.
J'ai fait un guide détail aussi, mais que pour les hommes, pour l'instant, il n'y a
pas le guide détail pour les femmes.
Là, c'est simplement la fiche que j'ai créée.
J'ai repris quasiment la même structure qu'avait créé le
vendeur.
Oui.
C'est tout en un seul bloc ?
Oui, c'est tout en un seul bloc. Il n'y a pas de photo.
Je suis allée à l'essentiel pour dire d'avoir quelque chose
de correct dans l'immédiat. Après, c'est vrai que ce n'est pas le même
rendu que sur Shopify, mais c'est moins ludique.
C'est moins
ludique et dans tous les cas, tu as beaucoup de travail à faire en ce moment.
C'est ça.
Oui, j'essaye d'aller au correct.
Après, je vais améliorer quand il y a des choses qui seront plus
logiques pour moi. Déjà là, je trouve que c'est déjà pas mal pour la
fiche créée de toute pièce, on va dire, entre guillemets, et
celles que j'ai reprises récemment, par exemple.
Celle-ci.
Ça avait sauté.
C'est la même chose. Il faut que j'aille sur toutes les fiches et pareil, il faut
que je sélectionne la valeur par défaut.
Exactement. Oui.
Il ne faut pas que j'oublie de le faire, mais c'est bon, ça, c'est enregistré.
celles-ci, les photos n'étaient pas bonnes.
Elles n'étaient pas terribles. Donc il a fallu que je les rectifie quand même pour
que ça ressemble à quelque chose.
Et elle est d'accord que quand tu
cliques sur une autre variation, on a une nouvelle photo qui s'affiche ?
Oui.
Allez, parfait.
C'est une jolie jupe, ça.
Oui, j'aime beaucoup aussi. Je
la prendrai bien pour moi.
Ok, ça marche. Ce n'est pas mal.
Ça marche. Le
fournisseur avait sauté, donc ça aussi, c'est réparé.
Et puis, en termes de prix, justement, je voulais voir un petit peu.
Alors ?
Les prix, d'après ce que j'ai pu voir, il y en a certains qui sont à 9 euros.
Les prix moyens qui sont revendus, c'est ce prix-là.
Ok.
C'était de savoir si ça pouvait être OK.
Qu'est-ce qui est OK
?
Le prix de vente. Parce que moi, j'ai repris à peu de choses
près les prix que lui, il avait affichés.
Le prix de vente dépend du prix d'achat plus le prix d'expédition.
C'est ça.
Il faut que tu me dises, par exemple, là, 39,90, combien tu achètes le produit ?
9 euros, tu m'as dit ?
Oui, c'est ça.
Et les frais de livraison sont à combien ?
Ça, c'est la question subsidiaire. Je les vois comment les frais de livraison ?
Ouvre une page Aliexpress.
C'est fait.
Écris « jupe
».Prends
n'importe laquelle.
Tu vois la page
que je suis en train de regarder ? Oui, forcément.
Livraison rapide, OK. Sur la droite, tu supposes
?
À combien
est vendue cette
jupe
?
Quel est le prix que tu prends en compte ?
Combien est-elle vendue et à combien tu la vends ?
Le prix que je prends en compte, il est là, 9,79 €.
OK, c'est faux.
OK, ça marche. Ça, c'est fait. Et après, je ne sais pas.
OK. Pourquoi c'est faux ? Tu n'as jamais acheté
sur AliExpress.
Oui.
Tu as ouvert un compte et tu n'as jamais acheté.
Comme tu n'as jamais acheté, ils veulent tous te faire les yeux doux et te
proposent une offre de bienvenue parce que tu es nouveau client.
Ce ne sera valable qu'une seule fois sur AliExpress entièrement.
Ça veut dire sur ta première commande.
Donc le vrai prix de cette jupe, ce n'est pas 9,79 €, c'est
13,67
€.
OK, ça marche.
D'accord ? Les frais de livraison, tu as de la chance sur celle-là, la livraison
est gratuite, c'est écrit à droite.
OK.
Moi, cette jupe, tu l'achètes 13,60 €.
C'est une jupe que je vendrais
ou à 39 ou à 44.
Oui. C'est ça.
Selon la valeur perçue. Mais par contre, attention, là, l'écart n'est pas
énorme. Parfois, tu as une offre de bienvenue, la jupe va être à 2 €.
Oui.
Mais
elle vaut 18.
C'est flagrant pour les jupes, c'est moins flagrant pour l'autre produit sur
Shopee.
À droite, il y a écrit livraison gratuite.
Déjà,
là, c'est OK. Parfois, il y a écrit : « Livraison gratuite en dessous de 10 € ».
Sauf que ta jupe coûte 9 € ou 8 €. Et là, il faut que tu cliques sur
livraison gratuite et tu vas avoir plusieurs options de livraison et on va te
donner le prix réel.
Celle-là, c'est gratuit, donc ce sera toujours gratuit.
Et parfois, il y aura directement un prix, frais de livraison, mais parfois, il y
aura des frais de livraison, genre 13,50
€.
Évidemment, ils sont tout le temps gratuits. OK, oui, ça va.
Dans ta niche, ce sera souvent gratuit, mais comme on est plusieurs autour de la
table, potentiellement, pour d'autres, ce ne sera pas forcément gratuit.
Notamment pour Viviane, pour qui ce sera rarement gratuit.
Possiblement parce que ce sont des produits qui sont lourds et volumineux.
Donc pour faire ton prix de vente, tu prends le prix de vente hors
promotion de bienvenue.
Tu ajoutes à ça les frais de livraison quand il y en a et après, tu appliques ton
multiple. Donc
voilà pour le calcul du prix de vente.
Oui, tu me rappelles le multiple
?
Toi, dans ta tranche, c'est-à-dire que tu vas souvent acheter des
produits entre 10 et
30 €, tu vas appliquer un multiple de trois.
Oui.
Dessus et tu vas arrondir.
Tu
prends bien en compte les frais de livraison.
Et après, pour ceux qui vendent des produits plus chers, des produits high ticket,
par exemple, le multiple va être réduit parce que si tu vends
un lustre que tu achètes 200 €, tu ne vas pas forcément le revendre
600 et peut-être que tu le revendras 490.
Oui.
C'est raisonnable pour pouvoir calquer également sur la concurrence.
N'hésite pas à aller voir
également sur le prix de la concurrence.
Imaginons ce produit-là, on a envie de le mettre à
44,90. Et finalement, tu te rends compte que tous tes concurrents sur Google
Shopping, ils le mettent à
39,90. Toi, tu sais qu'à 39,90, tu fais quand même une marge à trois dessus.
Donc, n'hésite pas à te calquer sur le prix de tes concurrents et le mettre à 39 et
pas le mettre à 44. Il ne faut pas être trop gourmande.
Et attention, parfois, imaginons, tu vas sourcer un accessoire, une petite ceinture
fine pour la jupe ou alors une attache-jupe.
C'est un truc que tu vas payer un dollar, un euro sur AliExpress.
Tu ne vas pas le mettre en vente à 3 €.
Tu vas avoir un prix minimum quand même qui sera au moins de 14,90 parce que tu ne
peux pas te permettre de faire de la pub sur les accessoires,
dépenser entre 25 et 30 % de frais publicitaires et espérer encore faire de la
marge. Donc, sur les tout-petits produits, tu vas te fixer un prix minimum à
14,90.
Ou alors, tout petits accessoires, par exemple des pins ou des trucs comme ça que
tu pourrais te permettre de vendre moins cher, mais à ce moment-là, c'est des
produits que tu ne devras pas mettre en pub sur Google Ads, que tu devras
directement exclure de tes campagnes publicitaires parce que tu ne peux pas puber
sur des produits qui sont si peu chers.
Sinon, c'est ta marge qui l'emporte.
OK.
Et la dernière question, dans le même registre :
comment ça s'appelle
?
Les promos, les pourcentages de remise qu'il lui avait mis.
Moi,
je suis consommatrice.
J'achète des fringues sur Internet et je vais demander le témoignage à Aude, à Ella
qui sont là aussi, à Viviane. J'achète des fringues sur Internet, j'achète des
jupes. Ce n'est pas le genre de réduction qui pourrait
me convertir sur une niche pareille. Va voir ce que font les concurrents.
Moi, je verrais peut-être plus adapté sur la niche du prêt-à-porter.
Pas une réduction comme ça où tu as un, deux, trois, quatre, cinq parce que peu de
femmes achètent cinq jupes d'un coup.
Peut-être une offre plus adaptée.
Encore une fois, à toi de voir par rapport à ton avatar et à ton offre marketing,
mais il y a possibilité de dire : une
jupe achetée et l'accessoire à -50 %, par exemple.
Et tu te mets une série d'accessoires que tu peux proposer en promotion pour
accessoiriser la jupe, peut-être la ceinture, peut-être
une broche, peut-être un foulard, peut-être un truc comme ça, assorti.
Mais une
opération
marketing avec un prix dégressif, ça veut dire tu achètes cinq jupes d'un coup,
je ne suis pas sûre que ce soit vraiment adapté
au marché du prêt-à-porter féminin.
Aude, par exemple, est-ce qu'on peut avoir ton avis ?
Aude, pour information, a travaillé longtemps en prêt-à-porter féminin.
Donc, tu vois, il s'agit d'un retour d'expérience sur tes clientes
qui ont acheté du prêt-à-porter.
Toi, quel serait le genre d'offre marketing que tu ferais pour la boutique d'Élodie
?
Moi, je ferais 10 % à partir d'un certain
montant d'achat.
Et en boutique physique, c'est aussi ce que je faisais, le petit geste
commercial, parce qu'au moins, ça ne s'adresse pas
à tout le monde.
Et ça met en valeur ceux qui ont un panier peut-être plus élevé.
Parce que ce système,
c'est vrai que cinq jupes d'un coup, à moins qu'ici, elle achète pour toute
sa famille, je ne sais pas.
Non, on est d'accord.
Moi, c'est vrai que je ferais 10 % à partir d'un certain
montant que tu te fixes. Je ne sais pas ce que tu en penses,
Stéphanie. 10 ou 15.
Oui, parce qu'en plus, au-delà de ça, moi, si je vois un site où je
vois que je peux acheter les jupes par lot de cinq, pour moi, ça me fait une valeur
perçue où ça devient cheap et ça devient des produits bas de gamme.
Un produit milieu haut de gamme, on ne propose pas d'en acheter cinq d'un coup.
Alors que si tu vas chez le chinois, on peut te proposer des lots de jupes ou des
trucs hyper dégressifs, mais c'est une promotion marketing agressive qui correspond
à un avatar plus bas de gamme en termes d'investissement.
Si tu vends des jupes entre 30 et 60 euros, moi, je te conseillerais,
comme Aude a dit, ou un 10 % de réduction
sur les produits et après, peut-être des offres avec
peut-être, en plus, tu as une autre boutique de foulards, donc c'est hyper
approprié. Tu peux faire un bracelet, un petit foulard
offert. Tu vois, tu trouves un foulard que tu achètes 1 euro, un petit foulard
offert pour l'achat
de tout produit. Ou un petit accessoire. Un petit bracelet.
Il y a plein de petites choses que tu peux faire pour attirer le client et
convertir. Mais je pense qu'une offre agressive,
acheter par lot de cinq, ce n'est pas approprié, ça va te desservir pour la
suite.
Oui, je suis d'accord.
Tu auras un truc 10 % et sur certains produits, un peu best-seller, proposer en
plus un petit cadeau ou un foulard offert ou un bracelet
offert si vous atteignez
80 euros d'achat.
Si votre panier dépasse 80 euros, bam, ça débloque un cadeau, un petit bracelet, un
petit foulard.
Ça, ça peut être facilement mis en place.
Tu as toujours 10 % de réduction, comme offre de bienvenue ou comme offre fidélité
ou comme geste commercial, comme Aude dit.
Et
faire le truc pour augmenter le panier moyen,
un petit cadeau offert à partir de tant d'achat.
Et dans un premier temps, tu vas devoir payer ce cadeau, mais au bout d'un moment,
quand tu auras un fonctionnement avec une double boutique, ça veut dire que tous
les retours de foulards, tu pourras t'en servir pour
faire les cadeaux à ta première. Et ça peut avoir une circulation comme ça.
Bien sans que ça te coûte de l'argent.
Ok, c'est noté. Tout ce que j'ai
fait et tout ce qu'il y a à faire.
Pas mal déjà.
Oui, je n'ai pas chômé encore une fois. Donc c'est bien.
Mes semaines sont bien remplies.
Tant mieux. En tout cas, écoute, je suis contente parce que tu arrives à prendre en
main WordPress, ce qui n'était pas le cas au début.
C'est de ça que j'ai un peu peur.
Tu as bien pris en main la boutique, tu es allée chercher, tu es allée modifier les
trucs de paiement, tu es allée modifier les CGV.
Donc ça, je suis plutôt contente que tu arrives à prendre en main l'outil.
Même si ça va te paraître beaucoup plus facile quand tu vas passer sur Shopify.
C'est clair, mais même déjà maintenant.
Sur Shopify, tu vas te dire : « Mais c'est tellement simple !
» Alors que WordPress, c'est une vraie galère.
Donc tant mieux, mais en tout cas, tu arrives à bien le prendre en main et je
trouve que ça avance quand même. Tu arrives à faire des belles
modifications et ça commence à prendre de l'allure.
Oui, je prends plus confiance en moi qu'au départ, quand notre première
entrevue. Je n'étais pas du tout dans le même état d'esprit il y a quelques mois.
Donc à ce niveau-là, déjà là, j'ai déjà bien avancé.
Donc j'en suis ravie. Même s'il y a encore beaucoup
à faire.
Il y a quelques mois, tu n'avais pas, là, tu as deux boutiques.
C'est ça.
Une qui est complètement fonctionnelle, parce que Jupes est fonctionnelle.
Là, on est en train de pinailler pour l'optimiser.
Jupes, là, j'ai dit les promos, etc., mais tu peux déjà faire des ventes
dessus. Tout est fonctionnel.
Oui, tout à fait. Là, il faut juste que
ça soit quand même un peu plus
fun,
attirant pour lancer le
Google Ads et compagnie.
Ça, je suis bien d'accord avec toi.
Tu ne vas pas payer pour faire venir des gens sur une boutique de laquelle tu n'es
pas fière, ce n'est pas le propos. Les gens peuvent déjà payer dessus.
Tu as déjà mis ton système de paiement.
Oui, tout à fait. Les gens peuvent déjà acheter.
Là, le monsieur qui m'a demandé des renseignements,
il ne l'a pas pris, mais c'est déjà une première approche, comme je te
disais, ça devient concret. Même si ça n'a pas été jusqu'au bout, il
y a quand même déjà un premier début.
Puis à chaque
étape, il y a vraiment des trucs qui se mettent en place.
Il y a des petites vis que je resserre.
Je reviens.
On a l'impression que je pars dans tous les sens, mais non.
Tout est ok et tout est noté. Je le note.
C'est mis dans les tableaux aussi, pour le coup.
Les vidéos tuto, ils sont aussi en train d'être faites pour le Shopify au moins.
Et là, il faudrait que je le fasse aussi pour WordPress, mais j'essaye déjà de me
l'habituer à moi. Et puis après, je ferai les
vidéos tuto aussi.
Parfait.
Moi, j'aime beaucoup ce que tu fais.
Merci beaucoup.
Bravo.
Ça roule, top. Est-ce que tu as des questions en particulier sur un autre point que
ce qu'on a vu ? J'aime bien
l'inviter de Aude. Est-ce que tu as des
questions en particulier là-dessus ?
Non, je crois que j'ai fait le tour de ce que j'ai vu ces derniers jours.
Des questions, oui, j'en aurai toujours, j'irai chaque semaine.
Je suis déjà ravie d'être là à 18 heures aujourd'hui parce que ce n'était vraiment
pas gagné, surtout que j'ai vu à la dernière minute.
Ça sera tous les lundis comme ça d'ailleurs ou c'est exceptionnel ?
Pas du tout. Là, c'est exceptionnel parce que je
garde ma petite nièce qui arrive une fois par an et
du coup,
j'ai décalé, c'est les vacances scolaires.
Par contre, si jamais vous trouvez tous que ça vous va mieux, on le fait le lundi.
C'était le jeudi parce que ça avait été instauré le jeudi au
début par vote.Si ça vous va mieux le lundi, on le fait le lundi.
Moi, en général, ça me va mieux le jeudi.
C'est parce que mon emploi du temps s'est mal bouffé depuis 15 jours.
Non, c'est juste exceptionnellement cette semaine.
Je raconte ma vie perso, c'est
enregistré. Mon frère ne vit pas au même endroit que moi et j'accueille sa fille.
C'est la seule fois dans l'année, a priori, où il y a un changement d'agenda.
Sinon, c'est tous les jeudis.
Pas de souci. Je suis ravie, je suis là.
Ce n'était pas gagné non plus jeudi, donc c'est très bien.
Voilà pour les questions du jour, et jusqu'à la semaine prochaine
pour les prochaines questions.
Ça marche. N'hésite pas, si tu as d'autres fiches produits à m'envoyer.
Mais pense vraiment, vu que tu te tapes à repasser sur toutes les fiches produits,
à cocher la valeur par défaut de chaque
variation.
Oui, je vais le renoter aussi.
Parce que sinon, tu devras repasser derrière quand tu vas vouloir faire valider ton
merchant center et faire des pubs.
Quentin va te dire : « Non, mais il faut que tu valides.
» Il vaut mieux le faire d'un trait plutôt que de le faire en
deux temps, c'est beaucoup plus facile.
Oui. Et puis le truc dégueulasse en dessous du panier.
Oui, c'est dégueulasse.
Oui, je suis d'accord.
Ça marche. Parfait, merci pour ta participation.
Merci beaucoup.
On va regarder Aude et Ella, qui sont là toutes les deux,
plus un gros chien qui a l'air trop mignon,
avec vous.
Est-ce que vous voulez bien nous partager votre écran ?
C'est peut-être Ella qui va s'en occuper.
Partager l'écran, nous montrer ce que vous avez fait, les collections que vous avez
créées. Déjà, est-ce que vous avez créé en manuel ou en automatique ?
Est-ce que vous avez fait ce choix
?
En manuel. Ella a rentré tous les titres pour l'instant
dans les collections.
Tu vas peut-être être déçue, mais on a choisi la police.
Tu nous avais demandé la police, la couleur.
Qu'est-ce qu'on a fait d'autre ?
Vous avez regardé les modules
?
A bidouillé. Non. Des
heures ? Non. Moi, j'ai passé samedi déjà la journée
à essayer de bidouiller sans Ella pour comprendre,
pour ne pas être trop larguée. Et après, dimanche, on s'est posées toutes les deux.
Ça a été vite. On s'est vues jeudi soir.
Non, quand j'ai regardé les modules, je ne parlais pas de 10 heures, je parlais de
regarder les modules.
Non, pas encore.
N'hésitez pas à regarder les modules de création Shopify pour ce que vous avez dit.
Il y a quand même tout expliqué dans la formation.
La typo, la couleur, le truc. Si tu galères à trouver une case, comment la changer.
Tu as tous les modules vidéo dans la formation qui peuvent te permettre de trouver
ces renseignements-là.
J'ai regardé la nôtre, de visio, par contre.
Oui.
J'ai besoin de revoir deux fois avant
d'attaquer. Je vais laisser Ella.
Ça marche.
Vous voyez l'écran ?
Oui.
Ok.
Ah oui, d'accord. Je suis en train de lire le texte, mais je me suis dit que le
texte, ça ne va pas.
On a déjà mis des photos.
Oui, nickel.
N'importe quoi.
On a mis des photos et on a essayé déjà de changer.
Les couleurs dans les boutons, dans les écritures.
On a changé la forme. On le prend en main.
Ça fait quelques jours.
Après,
on a voulu-
Au niveau des couleurs, on est parties sur du marron, on est parties sur du
beige.
Oui, et du or.
Marron, beige, or, sable, lin.
On a fait
avec
Claude. Il nous a donné toutes les références des couleurs, donc c'est ça, à peu
près, la palette.
OK.
Et en typo, c'est cohérent. Vous avez choisi quoi en typo
?
Cormoran,
Jost et
Garamond.
Ça marche. Est-ce que je peux voir une page produit ?
Parce que la page d'accueil, c'est OK.
Non, attends, tu étais bien.
Pardon.
Non, c'est bon, on peut faire comme ça aussi.
Les deux
manières étaient bonnes. Et prévisualiser.
Prévisualiser.
Pour voir comment s'articulent les couleurs sur la page produit.
Sur ça, on
s'est vraiment concentrées sur la page d'accueil.
On a recréé des nuanciers parce qu'on
s'embrouillait un peu quand même, je ne te le cache pas.
Pourquoi ? Les nuanciers, c'est galère.
Il faut vraiment les prendre un par un et refaire.
Tu vas là-haut, à page-
C'est où que je vais ? Page d'accueil.
Produit et produit par défaut. Parce que quand vous modifiez les nuanciers, ça
modifie les nuanciers sur tout le site et donc la page d'accueil, elle est aussi
modifiée.
Ça permet de voir sur la page d'accueil comment s'articule, ce que ça rend sur les
images. Ça veut dire que le fond de votre site est un fond qui est beige.
Lin, très clair, normalement.
Mais à vous de voir. Là, par exemple, sur la première photo, c'est un fond gris.
Est-ce que le gris passe avec le beige ou est-ce que vous voulez une autre couleur
pour les fonds des photos ? C'est là qu'il y a vraiment à choisir.
Rappelle-toi, la photo,
c'est celle qu'on avait prise au hasard. On n'a pas encore travaillé.
Oui, je sais. Mais
là, ça permet juste de se rendre compte, de pouvoir faire un choix et de se dire :
« Ok, là, est-ce que ça fait terne ? Est-ce que je veux un truc plus peps ?
» C'est parfait d'avoir un exemple et de voir ce que ça
donne.
Là, je sais que c'est une photo qu'on avait mise au pif.
Là, je trouvais que ça fait fade, non ?
Fade
Oui, moi je trouve que ça fait fade aussi.
Je ne sais pas votre avis, mais je trouve que ça fait fade.
Mais après avec les couleurs.
Après, il n'y a rien à faire.
C'est bien, vous avez avancé.
Oui.
On a essayé de mettre les mains un peu dedans pour voir.
On changeait les boutons, on a mis du carré parce qu'on voulait un côté
plus luxueux. Et après, la fiche produit, l'ajout
au panier, je pense qu'on restera peut-être plus dans du
doré ou du chocolat, tout dépendra.
C'est vrai qu'on s'est beaucoup consacré sur la page d'accueil, mais pas trop sur
la page produit. Parce que comme on a encore du mal à savoir quel nuancier est
sur la page produit, à tel endroit, tel endroit.
On a recréé des nuanciers pour pouvoir réajuster
dans les encarts où ça n'allait pas.
Parce que tu vois, sur la page d'accueil, découvrir, c'est en blanc,
écrit en doré.
Et
là, je vois que c'est noir, écrit, ajouter au panier, c'est noir,
écrit en blanc. Ce
n'est pas choquant.
Pour que ce soit clair, il y a les cinq nuanciers que vous avez.
Les cinq
nuanciers que vous utilisez pour la page d'accueil, ce sont les mêmes pour tout le
site. Ça veut dire que sur la page d'accueil, si dans l'encart où tu as le joli
bouton que tu trouves doré, c'est le nuancier quatre.
Sur ta page produit, il suffit que tu cliques à côté du bouton « Ajout au
panier » et tu mettras le nuancier quatre et tu auras exactement les mêmes couleurs
que sur ta page d'accueil. Les nuanciers n'appartiennent pas simplement à une page,
mais à l'entièreté de ton site.
Une fois que tu as choisi tes nuanciers, c'est facile.
Tu dis que le quatre, tu l'aimes bien, mais sur ta fiche produit, tu choisiras le
quatre. Et ce sera exactement le même que sur ta page d'accueil.
Ok.
Les nuanciers, ce n'est pas page par page.
Tu vois ce que tu me dis, on a travaillé les nuanciers pour la page d'accueil.
Les nuanciers appartiennent
à tout le site et ce sont les mêmes. Tu as les quatre mêmes nuanciers sur toute ta
boutique.
C'est ça qu'on a.
C'est pour ça que c'est facile.
Oui.
Du coup, c'est vachement ouf. Si ta page d'accueil, tu la
trouves nickel, après, il suffira de faire exactement la même chose sur ta page
produit. Mais ce sont les mêmes quatre nuanciers.
Clique à côté de verre à martini.
Non, à côté, un peu plus à côté encore, je veux que tu prennes la case
entière. Voilà, parfait, va à gauche.
Il y a écrit nuancier un.
Change.
Tout ça, ce sont vos nuanciers que vous avez créés, vous.
On en a ras le cou.
Le fond va être marron.
Tu vois, par exemple. Et là, ce sont vos nuanciers.
Ah, regarde.
C'est exactement vos nuanciers. Là, tu peux t'amuser à changer.
Mais c'est ce que vous avez créé, vous, ce ne sont pas les autres.
Mais on est d'accord que sur la page d'accueil, on a
plusieurs nuanciers.
Oui, là, par exemple, c'est par bloc.
Le premier bloc sera le nuancier quatre et en dessous, je veux le nuancier deux et
en dessous, je veux le nuancier un.
Les nuanciers fonctionnent par bloc, mais les quatre nuanciers que tu as créés sur
la homepage ou les neuf, parce que vu que tu en as créé neuf, tu as neuf nuanciers,
tu peux les utiliser de la même manière sur ta page produit.
Ce sont les mêmes nuanciers, tu choisis bloc par bloc
ou tu mets tous les mêmes nuanciers sur tous les blocs.
Et si tu veux un peu de contraste, par exemple, qu'en haut, ce soit un peu plus
foncé qu'en bas, tu vas aller jouer du contraste entre les blocs, tu peux changer
de nuancier.
Ok. Et la police d'écriture, du coup, vous en pensez quoi
?
Moi, je
l'aime
bien.
Je ne connais pas toutes les polices, mais si tu veux un style très
carré,
tu m'as dit que tu voulais les boutons carrés pour un truc luxueux, il y a des
polices qui sont encore plus strictes.
Le M est arrondi, là, on est sur un truc arrondi.
Le O est arrondi. C'est un peu rond.
Si tu veux un truc carré, très strict,
un peu glacial,
il y a des typos qui permettent d'avoir un truc beaucoup plus
vertical dans les lettres, qui peuvent
donner cet aspect un peu plus luxe, haut de gamme, dans le
prêt-à-porter. Alors là, je ne te sortirai pas le nom de la typo
direct,
mais tu peux pousser encore plus loin.
Tu vois la typo pour avoir un truc
qui donne cette impression,
pour accompagner cette idée de bouton carré que tu m'as dit, pour avoir cette
rigidité.
Là, tu as une typo qui est encore un peu ronde, tu vois « Ajouter au panier », il
est un peu rond, « Livraison en 24h ». Tu as une robe au top.
Parce qu'après, c'est juste ça. En fait, je peux te montrer, si tu veux,
ce que je voulais
sur ChatGPT. Pas ChatGPT, sur Claude. Attends.
Et tu n'as pas trouvé la même typo sur Claude que sur Shopify
?
Si, mais c'était pour te montrer.
Sur la page d'accueil, je crois qu'on avait les bonnes.
Ce n'était pas du tout ça.
Je ne sais pas si dans produits, on l'a.
Attends, je fais n'importe quoi. Non, mais attends, je l'ai là,
dans Claude.
Fenêtre.
Là, dans tous les cas, c'est la même sur tout le site.
Tous les titres sont dans une typo.
À la base.
Attends, je remonte parce qu'on a progressé.
Tu vois, à la base, je voulais quelque chose
comme ça et comme ça.
Moi, je ne vois pas ce que tu vois.
Oui, tu n'as pas partagé.
Ah pardon.
Je me suis enlevée.
Vous avez un avis
dans l'assemblée
?
Pour la typo
Oui, par exemple, la typo ou l'avis sur les couleurs utilisées.
Pour la typo, moi, c'est ok. Je trouve ça chouette et classe.
J'ai le Claude ouvert. Du coup,
elle revient
Oui.
Moi aussi, à la fois. M***e.
Elle a dit un gros
mot.
Du coup, tu es partie Aude, mais Élodie a dit qu'elle aimait la typo, qu'elle
validait la typo et qu'elle trouvait ça cool.
À fond. Et pour la couleur,
si le but est de faire un peu plus luxueux,
comme tu disais tout à l'heure, comme pour la typo, l'idée c'est
glacial. Donc c'est de trancher peut-être plus dans la couleur
froide
et descendre encore d'un ton
pour qu'il y ait vraiment un fort
contraste entre la couleur chaude et la couleur froide.
Même si je trouve ça chouette. Moi, j'aime bien les couleurs.
Mais si l'idée c'est d'aller dans
le côté luxe et plus glacial, on va dire, entre guillemets,
c'est accentuer le contraste.
Parce que là, ce que tu nous montres, c'est Claude.
Donc on est sur du noir et du noir doré.
On ne t'entend plus, Aude.
Merci.
Que tout le monde sache, je ne vois pas les couleurs.
Donc mon avis sur les couleurs est extrêmement limité.
Je
préfère prévenir ouvertement. Je ne vois pas les couleurs comme
tout le monde. Donc
mon avis sur les couleurs est hyper subjectif parce que ce que je vois, personne ne
le voit en termes de contraste.
Donc je ne suis pas dingue en couleurs.
En fait, pour la police d'écriture, je voulais quelque chose comme ça.
Rigide pour le nom et
puis ça, j'aimais bien.
C'est beau. Et c'est là qu'il m'a sorti Garamond, Jost.
Donc ça, c'est son premier jet. Moi, je lui ai demandé de faire
un peu plus clair quand même.
Après, on est arrivés là-dedans, ce qu'on aimait bien.
Et après, je n'ai pas réussi à retrouver
exactement parce qu'il a dû mettre de l'italique quelque part.
Et du coup, ça a donné
l'échantillon, il m'a donné
Garamond Light, je ne sais plus ce que c'est.
Light Regular.
C'est quand même bien.
Moi, mon avis, encore une fois, c'est subjectif, mais pour
avoir ce côté un peu moins...
Le problème du marron et des couleurs chaudes comme ça, c'est que ça peut vite
faner. Moi, je partirais sur un truc plus tranché, ça veut dire plus clair, comme
tu l'as dit, Aude. Moi, ça me plaisait le plus clair, dans la version plus claire.
Par contre,
partir sur un truc plus tranché. Tu as le
beige, le sable, le truc est nickel, le doré
nickel. Par contre, le marron dessus met trop de
rondeur. Moi, je partirais sur un truc,
si tu veux partir sur du marron, mais beaucoup plus foncé.
Ok.
C'est ça, c'est de trancher, c'est vraiment accentuer le contraste.
Je suis d'accord avec Steph. Le
clair, moi, je préfère aussi.
Tu veux dire sur le...
Oui, sur l'encadrement. Sur du footer en
haut, un encadrement beaucoup plus foncé et dedans, partir sur des couleurs beige,
sable et cru, exactement ce que tu as dit,
mais partir sur un encadrement en bas, en tout cas sur le footer, un
encadrement
quasiment noir comme ta typo.
D'accord. Oui. Et là, ce n'est pas noir.
Plus
profond, il a dit. Noir profond, d'ailleurs, ça s'appelle.
Non,
sur le footer, je veux dire, moi, pas sur la typo.
Oui, je sais.
Le marron de là, le mettre beaucoup plus foncé.
Pour encadrer et éviter le rondeur.
Moi, la typo, j'aimais bien ce que tu m'as montré de Claude, mais du coup, c'est
exactement ce que tu as fait. Il faut juste arriver, donc par exemple,
comment expliquer ? Tu vois, ce que tu as fait, Claude, ça veut dire qu'il a mis un
mot
rond, un mot raide et en dessous rond.
Et tu vois, il y a cette superposition
qui fait que ça met en valeur le « Audela ».
Là, finalement, tu as juste Audela et en dessous un texte.
Fais comme Claude, tu vois par exemple
« Nos pièces incontournables », tu mets « pièces » en rond
et « incontournables » en rigide ou l'inverse.
Tu vois, et c'est ce jeu de typo carrément dans les phrases que tu
as fait, Claude, qui va faire ressortir les mots peut-être.
Tu vois, « incontournables ».
Quand je vais par exemple sur une phrase, je peux modifier la
typo de la même phrase ?
Il y a un truc qui te permet de le faire.
Voilà. Il m'a montré ce matin, Théo, là, par exemple, de mettre Audela au
milieu et de séparer le texte en deux, en haut et en bas et
d'appliquer les polices autour de Audela.
Tu vois, puis même là, le « E » de « ela », on le voudrait en
doré.
Ça fera la liaison entre « Aude » et « ela » avec un «
E » doré. Ça sera peut-être plus notre logo du coup, je pense.
Oui, mais c'est top.
Ça, ça fait l'union de notre premier fille, de nos deux prénoms.
Non, mais moi, j'aime bien, c'est cool. En tout cas, vous avez bien bossé.
Les photos, on ne les commente pas parce que c'est des photos provisoires, on est
d'accord ?
Oui,
parce qu'en fait, sinon, on n'arrivait pas à le visualiser.
Et tu nous avais dit de mettre un truc, donc on a mis.
Oui, non, mais si tu me
dis que c'est définitif, j'ai un truc à dire.
Si tu me dis que c'est provisoire, je ne dis rien
Non, parce que regarde déjà là et là.
Elle porte un pantalon.
Non,
on a comblé le vide. Je vois, elle porte un maillot de bain là.
Oui, elle a porté un maillot de bain, ça ne marche pas du tout. Parfait.
En tout cas, je suis contente, vous avez bien bossé, vous avez commencé à bien
prendre en main l'outil vous aussi. Donc ça, c'est top.
Vous vous sentez de plus en plus à l'aise, j'imagine ?
Oui, petit à petit et à chaque fois que je me remets dessus, je dois avoir un
moment d'action.
Et le découvrir comme ça,
tout dépendra du fond qu'on choisira.
Exactement. C'est pour ça que je ne dis rien, parce que
ça va dépendre du fond. Selon le fond, ça sera plus ou moins
cohérent ou non, mais pour le moment, on verra avec le fond.
Du coup doré, de pas doré arrondi, c'est celle-ci ?
Vous pensez qu'il vaut mieux qu'elle soit encore plus
rigide
?
Non, pas forcément. C'était juste un avis, comme tu voulais des boutons très carrés
et un truc très carré, je te disais juste que tu pouvais pousser le bouchon plus
loin avec une typo encore plus carrée. Mais moi, ta typo, elle me va très bien.
Moi, je l'aime bien.
C'est juste comme tu as dit que tu voulais pousser dans le truc carré, je t'ai dit
que tu peux aller plus loin aussi avec la typo, mais sinon, c'est très bien.
Dans tous les cas, le fait de devoir prendre en main l'outil et qu'à chaque fois,
tu aies un temps d'adaptation de nouveau à chaque fois que tu t'y remets, tu vas
voir que dans deux semaines, on en reparle, ça n'existe plus.
Tu as tellement passé de temps dessus à trifouiller que ça
te semblera naturel, mais les premiers temps, je te l'accorde.
Elodie peut en témoigner parce qu'elle s'est cassé les dents un peu dessus aussi.
Au début, ce n'est pas évident.
Tu l'as bien fait Elodie, je trouve.
De quoi ?
Je trouve que tu as envoyé parce que
deux sites.
Mais je reviens de loin, je reviens de très loin.
Non, bravo, franchement.
Tu verras, Aude, ça va te paraître après évident aussi.
C'est juste,
là, c'est un outil que tu ne connais pas, tu découvres tout.
Et quand tu veux changer quelque chose, tout est une première fois.
Tu as changé la taille du bouton, c'est la première fois.
Donc forcément, tu dois chercher.
N'hésite pas, il y a le petit robot de Shopify qui est quand même
extraordinaire.
Ah oui. Tu avais demandé-
Le petit bonhomme là-haut, tu lui dis : « J'aimerais changer »,
je dis n'importe quoi parce que moi, je l'ai fait hier, « j'aimerais changer les
paramètres de livraison de ma boutique ».
Mets-moi le lien directement ou il te fait le chemin, en te disant : « Clique là
» ou alors carrément, tu peux lui demander, il te met le lien, tu cliques et tu
changes.
Tu commandes changer la taille du bouton de la page machin, il va
t'envoyer le tuto. Et en fait, c'est bien parce que quand tu dois changer plein de
choses et que tu ne peux pas tout apprendre d'un coup, ce petit robot,
il est quand même d'une aide précieuse.
C'est top.
Je veux bien aller regarder tes catégories.
Tu prends la main, Ella
? Non ?
Les catégories ?
C'est les collections.
Oui, pardon, collections.
Pourquoi c'est flou comme ça
?
Peut-être, c'est passé.
Ça c'est flou après.
Il y a toujours un petit temps d'adaptation.
C'était notre connexion.
Ok.
Ok, donc on a opté pour des collections manuelles, je vois.
Oui.
Ok.
Attends, remonte.
Robe verte, vert d'eau. C'est moi qui ai mis ça dans le tableau.
Ça veut dire que la collection, c'est robe verte.
Le vert d'eau, c'est les mots que vous allez...
C'est la question qu'on voulait poser. Du coup, on a tout mis.
Théo m'a répondu, c'est ça.
On allait le changer.
C'est celui où il y a le plus de mots clés, il a dit.
Mais donc là, en l'occurrence, c'est vert.
Dans tous les cas, c'est à chaque fois le truc principal.
Tu as entre bleu, bleu ciel, c'est bleu, entre rose et rose poudré, c'est rose.
Juste, penser que rose poudré, c'est quand même un bon volume de recherche.
Parce qu'on l'a déjà regardé ensemble et ça veut dire ne pas hésiter à intégrer des
produits qui s'appelleraient robe rose poudré nanana à
volants. Robe rose poudré, parce qu'en fait, ce mot-clé-là comporte du
volume de recherche et donc il va falloir s'intéresser à ce mot-clé-là et à sourcer
des produits de cette couleur. Pareil pour le vert d'orge et le vert d'eau.
Ce n'est pas juste vert d'orge, c'est robe vert d'orge et robe vert d'eau qui sont
des mots clés intéressants et donc ne pas hésiter à les utiliser et dans le texte
d'optimisation de la catégorie et dans le sourcing des produits.
Mais ne pas appeler la catégorie avec les deux noms, donc enlever
les longues traînes, enlever les autres.
Printemps, automne, été. Par contre, vous avez mis des majuscules parfois et pas
tout le temps. Donc j'ai printemps avec un P majuscule.
Automne avec un A majuscule, les autres non.
Pensez à
rester toujours pareil. Ou vous mettez des majuscules partout ou vous n'en mettez
nulle part.
Parfait. Et donc là, ça y est, vous avez tout créé ?
Tu veux quoi
?
Oui, on a ajouté toutes les collections sauf
l'école, du coup, je n'ai pas mis.
Oui, ça marche.
On avait du coup mis dans un second temps.
Après, c'est sûr qu'il faudra forcément...
C'est moi ou je n'entends plus Ella ?
Pardon, j'ai coupé le micro, je croyais que tu avais le tien.
C'est plus pratique, on parle que dans un sens.
J'ai dit quoi ? J'ai dit : oui, du coup, on a mis l'école et après, comme on
a fait du copier-coller, etc., forcément, il y a des doublons.
Parce que forcément, tout ce qui est majuscule, c'est vrai qu'en deux secondes, je
n'ai pas forcément pensé à mettre toutes les saisons en majuscule.
Et puis, il y a peut-être des mots qu'on a oubliés ou qu'on a
mis deux fois.
Déjà, c'est un bon début.
Cool.
L'étape d'après, c'est bien évidemment faire le menu.
Mais pas de suite, on est tranquille.
Ça marche.
Là, l'idée, c'est que vous continuez à tripoter le site et à le mettre un peu
à votre goût.
Il y a un super module qui est sorti sur l'intégration produit
directement avec
Cloud.
J'ai regardé avec grande attention.
Théo a fait un super boulot.
Le tuto, je ne sais pas si vous avez eu l'occasion d'en regarder les autres, il est
super clair.
Je pense vraiment que ça peut vous changer la vie en termes d'intégration.
Ça veut dire que c'est la partie de création de sites qui prenait énormément de
temps et qui était très fastidieuse.
Avec la solution qu'il vous propose, ça va vous faire gagner énormément de temps et
la qualité est au rendez-vous.
Premièrement, première étape, bien évidemment, c'est de
télécharger l'application Dizurce,
avoir un compte Dizurce et après, suivre le tuto pas à pas.
Vous allez avoir des fiches produits qui vont être
impeccables.
C'est dans quel module, Steph
?
Déjà, je sais qu'ils l'ont mis sur School directement.
Attends, je te retrouve le nom du module. Community.
Nouveau module dispo, Cloud et Shopify.
Ils en ont fait un post
School ou directement sur le post, tu as le lien vers le module.
Ça marche.
C'est dans le module intégration produit, parce qu'on parle d'intégration produit,
donc c'est dans le module intégration produit.
D'accord. Et Shopify, du coup ? Intégration produit ?
Oui, ils l'ont adapté à Shopify.
C'est peut-être module 4B, ce n'est pas
ça
?
Attends, je vais regarder. Si, c'est ça.
Module 4B, IA et automatisation. Le premier, c'est connecter Cloud à
Shopify avec le studio de connexion.
Tu as le deuxième, connecter Cloud à WooCommerce.
Cool, oui.
Et après, tu as le troisième, Cloud et Shopify, intégration produit.
Et ils vont bien évidemment l'adapter également à WooCommerce.
Mais le tuto est super bien expliqué, c'est ultra-claire.
L'idée, c'est d'itérer sur quatre, cinq produits pour commencer, histoire d'avoir
un truc vraiment que vous aimez. Et quand je parle d'itérer, c'est avec IA.
Ça veut dire tester, voir si le produit vous convient.
Par exemple, Aude, tu vas dire : « Non, moi, je veux que les robes soient
plus détaillées comme ça. Je veux que tu me parles plus de la matière.
Je veux qu'ici, il y ait un bloc de texte qui soit comme ça, un autre texte qui
soit comme ça. » Tu peux vraiment
détailler au
plus et dès que tu as cinq produits que tu trouves impeccables avec une photo
portée, une photo de dos, une photo de profil, tu as vraiment un cahier des
charges précis de ce que tu veux. Après, tu peux
développer et intégrer plein de produits d'un coup.
Ce qui peut être exceptionnel pour vous et vous pouvez aller beaucoup plus
rapidement dans le processus d'intégration produit avec des fiches produits qui
sont propres, qui tiennent la route, qui sont un minimum optimisées SO et avec des
images qui sont propres. Donc
ça, c'est un module à regarder vraiment avec attention.
Mais avant, du coup,
c'est de basculer sur le forfait de chez Cloud ?
À la place de ChatGPT ?
Oui, c'est ça.
De toute façon, c'est pareil, c'est 20 balles.
Oui, mais je crois même qu'il est 1,50 € moins cher,
Cloud.
Cloud ?
Oui.
Oui, Cloud est un peu moins cher que ChatGPT.
Mais c'est très bien, il sait très bien ce qu'il fait aussi.
Avant, il faut que je
change les photos.
On t'a perdue, Aude.
Oui, on t'a perdue, Aude.
Vous m'entendez
?
Oui, on t'entend.
Avant, il faut que je change les photos avec Botika ou un
autre...
Non.
Cloud me ferait tout
?
Oui.
Regarde le module.
D'accord.
Tu vas beaucoup l'aimer. Regarde le module.
Moi, ce que je veux d'abord, c'est que tu te dises : « Ok, ma fiche produit,
je veux ». Et il faut que tu saches ce que tu veux.
Tu dis, dans une théorie, tu commences en disant : « Je veux que ma fiche produit,
il y ait cinq photos. Je veux qu'il y ait
quatre bullet points avantages. Je veux qu'il y ait un petit texte là.
» Tu choisis comment tu veux ta fiche produit. On a déjà commencé.
Là, on a fait un copier-coller de ce qui avait été fait sur le site de montre, vu
que tu as pris le thème full stack
de Kraken. Mais tu peux changer ça.
Tu peux me dire : « Steph, moi, je ne veux pas qu'il y ait
deux textes en dessous, je veux qu'il y en ait cinq ».
Ce serait beaucoup, mais tu vois ce que je veux dire. Et on en met cinq.
Tu dis : « Moi, je ne veux pas qu'il y ait quatre avantages, on n'en veut que trois
parce que je trouve que le chiffre impair, c'est beaucoup plus esthétique ». Ok.
« Je veux qu'il n'y ait pas quatre photos, mais je veux qu'il y en ait cinq.
» Tu vois ? Que les caractéristiques, ça ne s'appelle pas
caractéristiques, mais matériaux. Et on construit comme ça.
Une fois que tu as ça,
tu
sais ce que tu veux. Quand tu sais ce que tu veux, tu peux adapter le prompt.
Tu vas dire : « Mes quatre bullet points, non ».
Tu vas dire : « Moi, j'en veux que trois ».
« Mes six photos, non, moi, j'en veux cinq ».
Et puis la photo, moi, je veux une photo, tu ne veux pas une cafetière.
Tu ne veux pas qu'il y ait une photo avec les dimensions de la cafetière.
Toi, tu veux une photo peut-être d'un détail de la jupe avec
un détail de
la ceinture, peut-être un détail de la couture, peut-être un gros plan de la
matière.
Tu vois ? Tu peux vouloir des choses différentes.
L'idée, c'est qu'une fois que tu sais ce que tu veux, tu le notes.
Tu regardes le module d'intégration produitTu vas commencer par
avoir Deezer.
Toi, tu as le tuto. Tu vas connecter Claude à Shopify en suivant
exactement le tuto qu'a fait Théo,
qui est filmé
et écrit. Et après tu vas dans Claude, tu vas mettre
le prompt qu'a écrit Théo, tu vas l'adapter avec ces changements-là que tu veux
toi, et tu donnes le prompt
à Claude. Et tu vas voir qu'il
va prendre tes liens sur Deezer de tes produits que tu as
sourcés. Parce que Deezer, tu vas simplement lui donner tes liens AliExpress.
Et Claude va de suite faire la fiche produit et il va remplir
automatiquement ta fiche produit, tu n'as aucun travail à faire.
Il va remplir les méta.
Regarde la vidéo, c'est super bien fait.
À la vache !
Et c'est quand même exceptionnel.
On a ça de si beau en avant ?
Regardez, vraiment.
Il y a même les photos, il va nous faire devant, côté.
Là, je dis devant, côté, ça va dépendre du matériel qu'il a.
Tu vois, des photos qu'il a à disposition.
Mais par exemple, sur le tuto qui dit, le produit n'était pas mis en
situation, c'était une lampe. Du coup, il a créé une pièce autour pour que la lampe
apparaisse dans une pièce.
Avec le prêt-à-porter, toi, tu risques d'avoir peut-être d'autres
difficultés parce que c'est peut-être un peu plus compliqué, mais dans tous les
cas, il faut essayer et tu perdras toujours moins de temps à retoucher une photo
qu'à créer la fiche produit de A à Z toute seule.
Oui.
Finissez de
mettre le site à votre goût, histoire que vous ayez un visuel et pouvoir décider si
ça vous convient. Choisis comment tu veux actionner ta fiche produit.
Il faut savoir qu'elle est déjà bien avancée vu qu'on a déjà quand même créé
beaucoup de méta avec les FAQ, les trucs, les machins.
Tu vas lui dire à ce moment-là : « Moi, j'ai une FAQ avec à chaque fois trois fois
les mêmes questions. Avec quelle saison porter ma robe ?
Comment accessoiriser ? Et
quelles sont les chaussures idéales ?
» Tu as trois questions et tu vas dire : « Moi, dans ma FAQ, elle joue les
trois questions. Je veux que tu répondes de manière personnalisée à ces trois
questions pour chaque produit ». Pour que ta cliente, à chaque fois, se dise : «
Ok, cette robe, moi, je sais que c'est cette boutique, j'adore.
Quand j'achète cette robe-là, elle me dit que je peux les porter avec des santiags,
avec une ceinture à grosses boucles, avec un bracelet machin, dans ce style-là, et
ça va être cool
».
Ça pourra permettre à client de se projeter dans l'usage du produit, comment le
porter. En même temps, ça fait un peu conseil personal shopper.
C'est un peu cool parce qu'on est quand même sur de la vente en ligne et ça permet
d'humaniser un peu ça en apportant des réponses spécifiques aux
produits. Et ça, tu peux le dire à l'IA et c'est l'IA elle-même qui
va remplir ces cases-là. Vu que tu as déjà créé toutes les bêtas.
J'ai fait une petite digression, mais c'est les
couleurs et la typo. Mettez-vous d'accord sur ce que vous voulez, mets-toi d'accord
sur ce que tu veux sur ta fiche produit.
Tu prends Deezer
et tu suis à partir de là exactement le programme détaillé de Théo.
Tu fais d'abord 4, 5 produits pour tester.
Dans tous les cas, tu as déjà fait le sourcing
des 4, 5 premiers produits. Il suffit simplement de demander, tu testes et tu dis :
« Ok, le rendu, ça me va, ça ne me va pas. Non, là, il décrit mal.
Non, là, les photos, elles ne sont pas bonnes ».
Et tu formes l'IA exactement à ce que tu veux pour qu'il
fasse les fiches produits exactement comme tu les veux. Tu en fais 5 de plus.
5 de plus, tu vois s'il a respecté tes consignes.
S'il n'a pas respecté, tu lui donnes encore des modifications et à partir du moment
où tu as une fiche produit parfaite,
là, tu peux le lancer et lui faire faire 10 fiches produits par 10 fiches produits.
Génial, super.
Ton seul travail, ce sera de faire le sourcing et les vérifications.
Génial, c'est top.
Donc ça, c'est ton programme de la semaine.
Avec Ella, bien sûr, parce que je n'ai pas dit, c'est votre programme de la
semaine.
Elle travaille déjà 8 h-18 h, donc c'est déjà pas mal.
Attends, mais tu travailles où, Ella ?
Au centre aéré.
Pour les vacances.
Oui, c'est vrai. Parce que je suis en train de me dire : « Oui, elle devait arriver
la semaine dernière ». D'accord, toi, tu as le droit.
Comme tu entends les enfants pleurer toute la journée, tu as le droit de ne pas
beaucoup travailler cette semaine.
Oui, mais le soir, quand je suis rentrée, je me suis
connectée un peu petit.
C'est vrai.
Ça marche. Est-ce que vous avez des questions en particulier sur
votre job cette semaine
?
Non, je ne pense pas.
Je crois que ça va aller. Déjà, tout ce qu'on doit faire là...
Si je bug, je vais éviter de te déranger, mais au pire, je mets un message et
il y a bien quelqu'un qui répondra.
N'hésite pas à demander. Du coup, il n'y a pas d'urgence de suite, mais demandez à
Théo pour l'intégration du guide détail.
Quelle est la meilleure version
pour lui pour l'intégrer ? Ou avec la méta-file que l'IA
remplirait ou le mettre dans les caractéristiques, voir ce qu'il
conseillerait au mieux
de son côté. Moi, ce que je conseillerais, c'est
dans les caractéristiques, un petit onglet qui fasse afficher les guides
détails. Moi, j'aime bien ce principe-là.
À vous d'aller voir comment font les concurrents pour que ce soit le plus
simple possible, le plus visuel possible pour vos
clientes.
Par exemple, je ne sais pas, est-ce que tu mets un guide détail où tu dessines
une robe, par exemple, tu as une image de robe où tu mets taille d'épaule, taille
de truc, taille de machin pour que la cliente voie ce qu'elle doit mesurer ?
Est-ce que c'est les épaules ? Est-ce que c'est le buste ?
Est-ce que c'est la taille ? Est-ce que c'est la longueur ?
Et en dessous, un petit tableau avec
taille S, épaule 50 centimètres, tour de taille
80. Je n'en sais rien, je dis n'importe quoi.
Essaie de voir ce que font les concurrents et comment tu voudrais ton guide détail,
parce que ça aussi, tu vas le demander à l'intelligence artificielle.
D'accord.
Du coup, la semaine prochaine, nous, on ne sait pas si c'est toi ou si c'est Théo,
il
ne savait pas trop, je ne sais pas.
Je l'ai écrit, c'est moi.
Je ne suis pas allée voir, alors c'est ma faute.
C'est moi et c'est jeudi à 16 h.
Parfait. Ok, nickel.
Vous l'avez vérifié ? Moi, j'ai dans l'agenda.
Non, mais sûrement. La dernière fois, tu m'as dit l'agenda et comme une
blonde, je me suis dit : « Oh purée, quel agenda
? » J'ai fait ma grosse blonde, je suis allée dans mon Google à moi et j'ai fait :
« Non, c'est n'importe quoi ce que tu fais là
».
C'est ton Google, je t'invite sur ton adresse mail à chaque fois Google.
Oui, mais...
Tu l'as dans ton agenda Google. Quand je te donne les rendez-vous, ils s'appellent
Aude, Ella et Stéphanie. En invité, je ne vais pas le dire à haute voix, mais c'est
ton adresse mail et l'adresse mail d'Elam.
D'accord. Je ne sais pas ce que je fabrique.
Je te renvoie le mail, comme ça tu ne peux pas le louper.
D'accord.
Et
là aussi, je te renvoie le mail, comme ça tu ne peux pas le louper non plus.
Ok, merci.
C'est dans votre agenda et
ce sera moi, bien évidemment, la semaine prochaine, mais cette semaine.
Parce que là, on est lundi, on va se voir que jeudi prochain.
Donc sur WhatsApp, la moindre question, le moindre blocage, une envie, un truc, on
me dit et si besoin on s'appelle.
C'est gentil, merci.
Merci à tous.
Avec plaisir. On a
Pierre, Charlotte et Liliane en bas.
Charlotte,
c'est lundi. J'imagine que le lundi est un tunnel équivalent au jeudi te
concernant, mais est-ce que
tu veux ou peux prendre la parole,
nous dire où tu en es, si tu as des
questions, des besoins particuliers sur lesquels je pourrais t'aider à avancer ce
soir
?
Bonsoir tout le monde.
Je suis venue en spectatrice parce que comme tu l'as dit,
je suis avec mon fils, donc
c'est comme le jeudi et je suis toute seule pour m'en occuper.
Je n'ai rien préparé. Là, je suis toujours en train d'intégrer mes
produits pour mes chaussons pour cet été. Attends, désolée.
J'intègre mes produits pour cet été et puis ça prend plus
de temps que prévu.
Désolée pour le bruit.
Mais ce n'est pas grave, je continue.
Histoire de nous rassurer pour toi, la crèche est
revenue ou la crèche n'est toujours pas revenue ?
Je n'ai que deux jours de garde à la crèche cette semaine.
Oh les s*****s !
Mais ça va, aujourd'hui, il était chez sa grand-mère.
Ok. Courage à toi.
Écoute, en tout cas, n'hésite pas à dire si tu as des questions, même
les moments où
tu n'es pas avec ton enfant. Si jamais tu as des questions en journée, n'hésite
pas. Moi, je suis au bureau, comme je disais tout à l'heure.
Tu m'envoies un message WhatsApp, un vocal ou on s'appelle et on peut décoquer
certains points si besoin.
Oui, ok, ça marche. Là, j'ai utilisé Claude pour
faire l'intégration des produits.
Il m'a rédigé toutes les fiches produits.
Donc ça, ça va super vite, mais
ce qui prend du temps, c'est juste la retouche
photo. Mais c'est aussi parce que j'ai intégré beaucoup de produits.
Là, je suis à une centaine de
nouveaux produits, donc ça fait pas mal d'images
à retoucher, même si je ne les retouche pas toutes comme je faisais avant.
Mais je fais quand même une photo clean pour chaque variante, pour que sur
Google Shopping, je me démarque à côté de Temu, Shein, etc.
Donc ça prend un peu de temps, mais ce n'est pas grave. Il faut ce qu'il faut.
En tout cas, bravo, 100 nouveaux produits, c'est beaucoup. Félicitations.
Merci. Mais j'ai encore l'homme et l'enfant à faire.
D'ailleurs, j'en profite parce que j'ai une question qui me vient.
Est-ce que tu penses que je pourrais tout balancer dans le merchant
d'un coup ? Ou bien c'est embêtant, c'est mieux de faire au fur et à mesure
?
C'est-à-dire, normalement, le merchant se met à jour chaque soir à minuit.
Quand tu intègres des produits-
En fait, là, j'ai tout en actif, mais ce n'est pas encore publié sur la
boutique.
Pourquoi
?
Je ne sais pas. On voulait attendre
parce que j'ai des réglages à faire encore avec Claude.
Parce que je fais mes photos avec Gemini et du coup, il faut que je les
regarde.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que si
les produits sont en actif, ils sont sur ta boutique.
Non, je ne les ai pas publiés. Ce
n'est pas publié sur la boutique encore.
Ok. Évite d'en mettre 100 d'un coup.
Moi, je te dirai dès que tu as un produit qui est fini, mets-le.
Il vaut mieux diffuser petit à petit pour que les ads, tu vois, elles intègrent le
produit petit à petit. Si tu mets 100 produits d'un coup, c'est dommage.
Tu vois, tu peux le mettre petit à petit, dès que tu en finis un, tu le mets.
Ok.
Et comme ça, tous les soirs à minuit, tu as un truc qui reboot, il intègre tes
nouveaux produits. Google, il peut du coup tester, voir les nouveaux mots clés.
Et tu vois, tu peux agréger de la data sur les produits petit à petit plutôt que de
mettre 100 produits d'un coup qui vont faire un bloc de nouveautés sur lequel tu
vas devoir dépenser pour avoir de la data.
Oui.
Donc ça, je te conseillerais ça. Dès que tu as un produit qui est fait, publie-le
et n'attends pas d'avoir tout terminé.
Ok, ça marche. Je vais faire ça alors.
Merci.
Et au-delà de ça, si tu attends d'avoir terminé les 100, tu vas attendre plus
longtemps alors qu'il faut, tu pourrais déjà faire des ventes sur les premiers.
Oui, c'est sûr.
C'est dommage.
Mais c'est parce que je veux toujours que tout soit parfait avant de
publier, mais c'est sûr que ce n'est pas la bonne mentalité.
C'est un petit problème de réglage, de perfectionnement.
Oui.
Une
surprise.
Comment ?
J'ai dit : « On a un invité surprise » qu'on entend.
Ah oui, désolée.
Non, pas de souci.
Ça marche. Est-ce que tu as d'autres questions
?
Non, c'était tout. Merci beaucoup.
Concernant la question de Pierre.
Déjà, Pierre,
merci pour ta question. Pour le compte Stripe, en général, ce qui se fait, c'est un
compte Stripe et dessus, tu mets plusieurs boutiques.
Par contre, effectivement, si tu as un blocage Stripe,
ça devient compliqué et tu te fais sauter tout d'un coup.
Par contre, concernant la revente, en général, quand tu revends, c'est le nouveau
propriétaire qui
aujourd'hui met
le compte Shopify Payment, par exemple, au nom de sa boîte ou le compte
True Payment au nom de sa boîte, ou alors il plug lui-même son compte Stripe et son
compte PayPal. Du coup, il y a peu de chances qu'il récupère ton compte
Stripe et ton compte PayPal. Donc pour moi, ce n'est pas tant un sujet
de la reventeMais c'est plus
en cas de blocage.
En général, ce qui se fait, c'est avoir un compte et après des sous-comptes pour
chaque boutique, histoire que ce soit clair et qu'au niveau de la comptabilité, tu
puisses être tranquille.
Mais pour moi, ça ne pose pas de problème à la revente.
Dans tous les cas, aujourd'hui, je te conseillerais d'utiliser Shopify
Payment. Tout simplement parce que c'est une solution qui est
ultra-simple
à mettre en place, que tu as plein de systèmes de paiement qui sont centralisés et
tu n'as pas de galère à avoir te créer un compte Cerna, un compte PayPal, un compte
machin, un compte truc, que tout est centralisé au même endroit.
C'est hyper simple.
Tu
es sur WooCommerce
? Donc c'est des vrais comptes.
Stripe. Tu peux utiliser le système de WooCommerce Payment.
C'est comme Shopify Payment, mais sur WooCommerce, où c'est principalement
centralisé. Et sur Stripe, je te conseillerais,
pour éviter les problèmes, de dissocier en
sous-comptes chacune de tes boutiques et pas de tout avoir les mêmes encaissements.
Je me doute que si tu écris, c'est que tu ne peux pas parler, mais
sinon, n'hésite pas à prendre la parole.
Le fait d'avoir un compte Stripe par boutique, ça te
permet d'avoir
une dépendance totale, pas de risque de contamination.
Si jamais tu as un site qui pose problème ou qu'il y a des fraudes ou des litiges
ou des blocages, pour ne pas venir bloquer les autres.
Si jamais tu veux revendre et que la personne en face de toi n'a pas de compte
Stripe, effectivement, tu peux lui revendre avec.
Pour la comptabilité, c'est hyper clair. Ça veut dire d'avoir vraiment tout séparé.
Tu peux
dissocier très simplement sur ta comptabilité chaque boutique, donc ça, c'est top.
Voilà mon conseil sur ce
sujet.
J'espère avoir répondu à ta question.
Sinon, n'hésite pas à me le dire dans le chat.
Et on a Viviane à qui on n'a pas encore parlé aujourd'hui.
Avec l'histoire des sous-comptes,
ça augmente le risque de blocage. Ça veut dire que l'idée des sous-comptes, tu fais
beaucoup de sous-comptes, parfois, Stripe, ils ne sont pas fans.
Et si c'est lié à la même activité, si tu as 10 sous-comptes
Stripe avec le même nom, même IP, même business,
ça peut
poser des problèmes.
Jusqu'à maintenant, moi,
je dis ça, ça ne m'a jamais posé aucun problème.
J'ai un master
Stripe qui n'a pris que des sous-comptes.
Je n'ai jamais eu aucun problème avec Stripe, je n'ai jamais eu aucun blocage
Stripe, je touche du bois. Et ce, pour toutes les boutiques.
Donc, pour moi, c'est hyper
facile. Pour moi, c'est la solution idéale parce que tu as le compte et les
sous-comptes et sur chaque sous-compte, tu as la lisibilité très claire par
boutique. Pour moi, ça ne pose aucun problème et en
général, toutes les ventes que j'ai supervisées, les acheteurs ne récupèrent pas
les comptes Stripe, ils mettent le leur.
Vu que le compte Stripe est lié à ton entreprise.
Donc pour moi, ce n'est pas limitant pour
la revente.
N'hésite
pas, si tu as des
questions, vu qu'on n'est pas en synchrone.
Viviane, tu as débloqué ton micro
?
Oui, bonsoir à tous.
Bonsoir.
Je suis toujours dans l'intégration de produits et
je me dis qu'il faudrait que j'essaie de travailler avec
Code Cloud,
l'IA, pour intégrer facilement. Je vais
faire maintenant la sélection de plusieurs produits avec 17 et
après, je vais utiliser l'IA pour me faciliter la vie.
Je vais chercher à installer et puis si je suis bloquée, je vais
revenir.
Ok, tu as déjà regardé le tuto
une fois ou pas ?
Je n'ai pas regardé, c'est la suite de ce
que vous avez dit à Aude, que ça a attiré mon attention, que : « Mais tiens,
pourquoi depuis, je suis en train de traîner alors que je peux utiliser l'outil
? »
Oui.
Je vais regarder le tuto et puis je vais essayer
d'installer si je m'en sors seule.
Mais si j'ai des difficultés, je reviendrai.
Ça marche. Écoute, en tout cas, s'il y a besoin, tu te dis, je suis là, n'hésite
pas à essayer sur quelques produits la solution de
Cloud et tu vois petit à petit.
Tu vois petit à petit comment améliorer, comment peaufiner le prompt, comment
peaufiner tes envies, ce que tu veux sur la fiche produit pour arriver à ta fiche
produit parfaite. Et effectivement, tu vas gagner un temps fou par rapport à
ce que tu fais.
Je me demande si je ne peux pas
utiliser le même prompt que j'utilisais déjà pour
faire ma fiche produit.
C'est un peu plus compliqué comme prompt parce qu'il
faut vraiment que le prompt lui permette d'aller remplir chaque métafield.
Ce n'est pas simplement un prompt, parce que là, ce n'est pas un prompt pour lui
demander simplement : rédige-moi la fiche produit comme tu faisais.
Là, c'est un prompt qui va lui dire : cet texte-là, tu le mets dans tel métafield.
Cet texte-là, tu le mets dans tel métafield.
Donc, il va devoir lui expliquer ce que tu veux dans le texte, comment rédiger le
texte et où le mettre. Et ça,
il l'a fait pour vous déjà, Théo. Le prompt, il est déjà fait.
Tu n'as plus qu'à copier-coller ce qu'il a préparé et l'adapter
avec tes envies si tu veux faire quelques modifications.
Donc, ne t'embête pas à prendre ton prompt et l'adapter au
système.Prends plus simplement le prompt qui a été fait pour vous par
Théo, qui a fait ça super bien,
et adapte-le à ce que tu veux, toi. Va plutôt dans ce
sens.
D'accord.
Tu vois ce que je veux dire ? Ce sera beaucoup plus simple de le faire dans ce sens
et de partir de ce qu'il a fait et l'adapter, quitte à
t'inspirer et prendre des morceaux de ton prompt pour le mettre dans le sien.
Mais en termes de structure de prompt,
lui, il a fait un truc aux petits oignons.
Et tout est sur le school. Pour le coup, il y a juste à
prendre le school.
Vous avez en plus une semaine d'essai gratuite à Cloud Pro,
un tuto pour installer
Cloud. Et après, dans l'intégration produit, en dessous, il y a vraiment tout ce
qui est le fichier du skill, du coup, à donner.
Le fichier, il n'y a plus qu'à le copier-coller, donc c'est quand même
super bien fait.
D'accord, ça marche.
Et je suis d'accord avec Théo, il insiste sur le fait d'entraîner l'IA sur des
produits compliqués, histoire qu'après ça puisse
rouler et que vous ayez les premiers cas de figure les plus embêtants, on va dire,
à mettre en place.
C'est le plus simple.
D'accord.
Si c'est possible, j'aurais une dernière question après, Steph.
Oui, moi, je ne bouge pas.
Si c'est OK pour toi.
Vas-y, dites-moi.
Attends, je vais faire un partage d'écran parce que j'ai posé la
question au vendeur, il doit revenir vers moi. Il est excellent, le chien. J'adore.
Non, pas tous
les
grands. Hop.
Là, dans WooCommerce, depuis la vente,
c'est un truc que je ne comprends pas.
Tu vois, ici, j'ai un client
où la commande a été passée le 16 février, donc ça date là maintenant,
mais on est tombé aussi pendant la fermeture du Nouvel
An chinois, je pense, pour le coup.
Et l'état est toujours en cours.
Je n'ai pas de nouvelles, je n'ai pas de retour du client.
Donc, je fais un peu le mort.
Tu n'as donc jamais envoyé la commande
?
Si, en principe, c'est lui qui a dû le faire parce que moi, je n'étais pas encore
sur le coup. C'est arrivé qu'en mars, moi.
Mais
tu la laisses.
C'est la question que je me pose : est-ce qu'il faut que je m'inquiète par rapport
à la date
?
Non, mais en cours, peut-être simplement deux options : ou tu considères que ça ne
te concerne pas, c'était le 16 février, tu t'en fous et tu ne
perds pas d'énergie avec ça. Ou tu envoies un petit texto au vendeur en lui disant
: « Écoute, cette commande, elle est en cours.
Est-ce que tu peux me confirmer que tu as bien envoyé le produit à la cliente
? Si ce n'est pas le cas, merci de la rembourser.
» Et c'est à lui de la rembourser, ce n'est pas à toi, ce n'est pas toi qui as
encaissé la commande.
Ok, donc c'est ça qu'il faut que je demande au vendeur.
Parce que je l'ai contacté, mais il était en vacances.
Donc il faut que je revienne vers lui demain.
Il y a une commande en cours, je n'ai aucune information sur la commande.
Est-ce que tu l'as traitée ? Oui ou non ?
Si tu l'as traitée, oui,
donne-moi le numéro de suivi pour que tu vérifies quand même, parce que la
confiance n'existe pas.
Tu la passes en terminée. Si tu vois que la cliente l'a bien reçu,
comme ça, tu n'as pas de problème. Si tu la passes en terminée maintenant sans
savoir, la cliente, ça va lui poper.
Pour peu qu'elle n'ait pas reçu, derrière, elle va te mettre des commentaires
pourris. Donc non. Et si jamais il te dit : « Non, je n'ai jamais
traité la commande parce que je ne m'en suis plus occupé, je voulais vendre la
boutique. » Tu dis : « Super, mon grand, maintenant, tu rembourses la cliente »
parce que si la cliente vient te voir, ce n'est pas à toi de la rembourser, ce
n'est pas toi qui as encaissé.
Oui, c'est ça, le montant est arrivé sur son compte à lui, pas sur le mien.
C'est à lui de rembourser. Toi, tu ne peux pas faire le remboursement.
Parce qu'aujourd'hui, son compte à lui, il n'est plus plugué sur WooCommerce.
Donc à partir de WooCommerce, si tu fais remboursement, ça ne fonctionnera pas.
Oui, je comprends bien l'idée. Mais par contre, pour faire le suivi, comment
je fais ? Parce que comme je n'ai jamais
fait.
C'est-à-dire faire le suivi ?
Là, tu me dis, c'est de voir s'il me dit : « Oui, j'ai traité la
commande, le truc a été envoyé. »
Pas de confiance, je suis d'accord.
Tu vas sur Google.
Ouais.
Il y en a plein
qui font ça. Moi, j'utilise ParcelApp.
Tu tapes ParcelApp
sur Google. Il y a 17 track, il y a Panel Parcel, il y a
AfterShip, il y en a plein. Moi, celui-là, je l'aime bien.
Tu cliques sur « Suivi universel des colis et des livraisons », le premier.
« Autoriser » et là, tu mets le numéro de suivi.
OK, d'accord.
Ça te dit. Le numéro de suivi, peu importe.
Tu mets un numéro de suivi, YunExpress, Colissimo, Chronopost,
tout ce qui existe, en gros, sur terre, FedEx, surtout.
Tu mets le numéro de suivi, tu cliques sur « suivre le colis », ça va mouliner un
peu et en bas, en dessous de cette pub merveilleuse AliExpress,
tu auras le suivi de la commande et ça va te dire si le colis, il est livré, en
cours, problème de livraison, jamais expédié.
OK. Donc au moins pour cette commande, je peux voir un petit peu où est-ce que ça
en est. Ça marche.
Par exemple, prends un numéro de suivi des commandes d'avant.
Sur celles d'avant, ici ?
Vas-y, ouvre une commande. À voir si lui, il a mis le numéro de suivi dedans, on ne
sait pas.
Descends.
C'est tout ce que j'ai.
Oui, donc
les numéros de suivi, ils sont sur...
On s'en occupera plus tard. Tu devras faire en sorte que les numéros de suivi
apparaissent et que tes clients aient les numéros de suivi parce que sinon, ils
vont
T'as vu, ça va ticker, ça va retoquer et ça ne va pas le faire du tout.
Ça ne va pas le faire.
Pour le moment, on ne va pas le faire de suite, il n'y a pas d'urgence, mais on
prendra un truc comme AfterShip qui permet de donner le numéro de
suivi au client. On le mettra en place.
Ok, mais au moins pour celle qui est là en cours et qui m'emmerde parce que la date
m'ennuie beaucoup. Je sens que je vais avoir un retour d'une façon ou d'une autre.
C'est pour ça que je veux en avoir le cœur net. Au moins, ça, je peux le faire.
Peut-être qu'elle a reçu sa jupe et qu'il n'y a pas de problème.
Oui, et c'est simplement que le transfert fait que c'est toujours en
cours.
Non, c'est juste que personne n'a passé en cours.
Personne n'a passé la commande en terminé. C'est tout.
C'est ça. Parce que ça s'est peut-être fait au moment du transfert.
Voilà, mais si jamais lui, il a envoyé la commande, tu passes la commande en
terminé, tu n'en parles plus. Mais contacte le vendeur histoire d'être sûr de toi.
Oui. En principe, il doit revenir vers moi.
Aujourd'hui, c'est mort, parce qu'à cette heure-ci, il est dans les
choux, ou demain. Donc, je reviendrai vers lui demain. Ça marche.
Merci Steph.
Avec plaisir. Gaël qui lève la main depuis un moment.
Gaël
?
Oui. Steph, je voulais juste poser une question.
Je voulais revenir sur les moyens de paiement.
Oui.
Je voulais savoir si
on pouvait avoir plusieurs moyens de paiement sur la même plateforme, c'est-à-dire
avoir Stripe et avoir autre chose ?
Oui, par exemple,
moi, sur mes boutiques, j'ai Stripe, j'ai PayPal, j'ai Klarna
et Bancontact.
Pareil, si tu as Shopify Payment,
tout est intégré dedans comme solution.
Ça veut dire quand tu as Shopify Payment, par exemple, dans Shopify Payment,
tu as Klarna pour payer paiement en plusieurs fois, tu
as PayPal directement, tu as carte bleue, tu as par crypto, tu
as par Apple Pay,
Google Pay, tu as tous les trucs comme ça qui sont inclus dans
Openend ou Shopify Payment. Mais sinon, si tu n'as pas un des deux, tu peux les
plugger un par un. Ça veut dire que tu peux mettre Stripe, plus PayPal, plus
Klarna, plus machin, et les ajouter et avoir
chaque système de paiement et plein de systèmes de paiement pour laisser à ton
client le choix sur les sites.
D'accord.
Je reviens avec ma problématique principale.
Comme je suis à destination de l'Afrique de l'Est.
Effectivement, on a ces types de paiement, sauf Apple Pay ou PayPal qui ne
fonctionnent pas du tout pour certains pays.
Mais on a le mobile money. Donc, il y a Orange Money, il y a M-pesa, il y a
d'autres
moyens de paiement. Est-ce
qu'il y aurait une
solution pour pouvoir les connecter ?
Parce que justement, la grosse problématique que
j'avais, c'était par rapport à ça, qui me demandait de créer une API
qui
permettait justement de faire des paiements.
Le problème, c'est que toi, tu t'adresses à un marché qui est un peu particulier,
qui est l'Afrique de l'Est.
C'est vrai.
Où tu as pas mal de blocages. Par exemple, moi, l'Afrique de l'Ouest, je sais que
les systèmes de paiement, c'était impossible à mettre en place parce qu'ils payent
principalement à la livraison, les gens, ils n'ont pas l'habitude de payer en
avance. Donc le commerce en ligne est extrêmement compliqué sur l'Afrique
de l'Ouest
et quasiment impossible dans le mode dans lequel on le fait nous, parce qu'en plus,
les livraisons depuis l'Asie ne sont pas opérationnelles vraiment.
En termes de blocage de
restrictions sur l'Afrique de l'Est, je ne sais pas assez pour pouvoir te donner
une réponse ferme.
Là, je suis désolée, mais sur ce sujet-là, je ne saurais pas.
Il n'y a pas de souci, t'inquiète. Je vais continuer à rechercher
d'autres solutions, mais je ne peux regarder au niveau
des IA aussi.
La seule solution qui m'était donnée, mise à part Stripe, pour les paiements
par carte bleue ou autre, c'était vraiment d'essayer de faire une API pour
pouvoir connecter.
Il y a
deux sociétés que j'ai trouvées qui arrivent à faire ça,
mais il faut créer quand même une API qui ferait le pont entre les deux, la
jonction entre les deux.
Et ça, c'est jouable ? C'est envisageable pour toi de créer l'API du coup, qui
ferait la jonction entre les deux ?
C'est pour ça
que je te parlais du développeur la fois dernière.
Et c'est bon, tu l'as contacté ?
Non, pas encore, puisque je n'ai pas encore pris son contact après toi.
Je t'envoie un texto demain pour ça.
Ok, quand tu veux.
Voilà.
Quand tu veux, je donne ton numéro de téléphone avec plaisir.
Ok, super. Je te remercie Steph.
Merci beaucoup.
Parfait. Est-ce que
l'un d'entre vous a d'autres questions ou d'autres sujets qu'il veut aborder ?
Il nous reste un petit peu de temps sur la session d'aujourd'hui.
Ça marche. Je vais tous vous laisser
vaquer à vos occupations du soir. N'hésitez pas dans la semaine.
Je serai moins dispo jeudi,
mais sur le reste de la semaine, je suis au bureau, donc
je peux vous répondre avec plaisir.
Juste jeudi, je risque de mettre beaucoup de temps à répondre, voire répondre
vendredi parce que je ne serai pas au bureau.
Voilà.
C'est bon pour moi. Merci à tous.
Merci à tout le monde. Bonne soirée. Merci Steph.
Merci à tous.
Et bon jeudi à toi.
Merci.
Merci à tous. Au revoir.
Bonne soirée. Bye bye.